Il s'agit du 100e fichier Etext présenté par Project Gutenberg, et
est présenté en coopération avec World Library, Inc., de leur
Bibliothèque du futur et CDROMS de Shakespeare. Projet Gutenberg
publie souvent des Etexts qui ne sont PAS placés dans le domaine public !!

Shakespeare

* Cet Etext a certaines implications de copyright que vous devriez lire! *

<< CETTE VERSION ÉLECTRONIQUE DES OEUVRES COMPLÈTES DE WILLIAM
SHAKESPEARE EST COPYRIGHT 1990-1993 PAR WORLD LIBRARY, INC., ET EST
FOURNI PAR LE PROJET GUTENBERG ETEXT OF ILLINOIS BENEDICTINE COLLEGE
AVEC LA PERMISSION. DES COPIES LECTURES ÉLECTRONIQUES ET MACHINES PEUVENT ÊTRE
DISTRIBUÉ POUR LA LONGUEUR QUE CES COPIES (1) SONT POUR VOUS OU LES AUTRES
UTILISATION PERSONNELLE UNIQUEMENT, ET (2) NE SONT PAS DISTRIBUÉES OU UTILISÉES
COMMERCIALEMENT. LA DISTRIBUTION COMMERCIALE INTERDITE COMPREND PAR TOUT
SERVICE QUI FACTURE LE TEMPS DE TÉLÉCHARGEMENT OU L'ADHÉSION. >>

* Le projet Gutenberg est fier de coopérer avec la Bibliothèque mondiale *
dans la présentation de The Complete Works of William Shakespeare
pour votre lecture pour l'éducation et le divertissement. CEPENDANT, CE
N'EST NI SHAREWARE NI PUBLIC DOMAIN. . .ET SOUS LA BIBLIOTHÈQUE
DES CONDITIONS FUTURES DE CETTE PRESENTATION. . AUCUN FRAIS PEUT
ÊTRE FAIT POUR * TOUT * ACCÈS À CE MATÉRIEL. VOUS ÊTES ENCOURAGÉ !!
POUR LE DONNER À QUI VOUS AIMEZ, MAIS AUCUN FRAIS N'EST PERMIS !!


** Bienvenue dans le monde des textes électroniques gratuits à la vanille **

** Etexts lisibles à la fois par les humains et par les ordinateurs, depuis 1971 **

* Ces textes préparés par des centaines de bénévoles et de dons *

Informations sur la façon de contacter Project Gutenberg pour obtenir des Etexts, et
plus d'informations sont incluses ci-dessous. Nous avons besoin de vos dons.


Les oeuvres complètes de William Shakespeare

Janvier 1994 [Etext # 100]


La bibliothèque du futur Œuvres complètes de William Shakespeare
Library of the Future est un TradeMark (TM) de World Library Inc.
****** Ce fichier doit être nommé shaks12.txt ou shaks12.zip *****

Les EDITIONS corrigées de nos etexts reçoivent un nouveau NUMÉRO, shaks13.txt
Les VERSIONS basées sur des sources séparées reçoivent une nouvelle LETTRE, shaks10a.txt

Si vous souhaitez plus d'informations sur World Library, Inc.
Veuillez les appeler au 1-800-443-0238 ou envoyer un courriel à julianc@netcom.com
Merci de leur remercier pour leur coopération avec Shakespeare!


La date de sortie officielle de tous les Etexts du Projet Gutenberg est à
Minuit, heure centrale, du dernier jour du mois indiqué. UNE
la version préliminaire peut souvent être publiée pour suggestion, commentaire
et édité par ceux qui le souhaitent. Pour être sûr d'avoir un
mise à jour de la première édition [xxxxx10x.xxx] veuillez vérifier la taille des fichiers
dans la première semaine du mois suivant. Depuis que notre programme ftp a
un bogue qui brouille la date [a essayé de corriger et a échoué] a
regarder la taille du fichier devra faire, mais nous essaierons de voir un
la nouvelle copie a au moins un octet en plus ou en moins.


Informations sur le projet Gutenberg (une page)

Nous produisons environ deux millions de dollars pour chaque heure de travail. le
cinquante heures est une estimation prudente du temps qu'il faut
pour obtenir n'importe quel texte sélectionné, saisi, relu, édité, copyright
recherché et analysé, les lettres de copyright écrites, etc.
l'audience projetée est de cent millions de lecteurs. Si notre valeur
par texte est nominalement estimé à un dollar, alors nous produisons 2
millions de dollars par heure cette année, nous devrons faire quatre textos
fichiers par mois: augmentant ainsi notre productivité d'un million.
Le but du projet Gutenberg est de donner un billion de texte électronique
Fichiers avant le 31 décembre 2001. [10 000 x 100 000 000 = billion]
C'est dix mille titres chacun pour cent millions de lecteurs,
ce qui représente 10% du nombre d'utilisateurs d'ordinateurs attendu à la fin
de l'année 2001.

Plus que jamais, nous avons besoin de vos dons!

Tous les dons doivent être faits au "Projet Gutenberg / IBC", et sont
déductible d'impôt dans la mesure permise par la loi («IBC» est l'Illinois
Collège bénédictin). (Les abonnements à notre newsletter papier vont
à IBC aussi)

Pour ces questions et d'autres, veuillez envoyer un courrier à:

Projet Gutenberg
Boîte postale 2782
Champaign, IL 61825

Lorsque tous les autres courriels échouent, essayez notre Michael S. Hart, directeur exécutif:
hart@vmd.cso.uiuc.edu (Internet) hart @ uiucvmd (bitnet)

Nous préférerions vous envoyer ces informations par e-mail
(Internet, Bitnet, Compuserve, ATTMAIL ou MCImail).

******
Si vous avez un programme FTP (ou un émulateur), veuillez
FTP directement dans les archives du projet Gutenberg:
[Utilisateurs Mac, ne pointez PAS et ne cliquez PAS. . .taper]

ftp mrcnext.cso.uiuc.edu
login: anonyme
mot de passe: votre @ login
cd etext / etext91
ou cd etext92
ou cd etext93 [pour les nouveaux livres] [maintenant aussi dans cd etext / etext93]
ou cd etext / articles [obtenir des suggestions pour plus d'informations]
dir [pour voir les fichiers]
get ou mget [pour obtenir des fichiers. . .set bin pour les fichiers zip]
OBTENIR 0INDEX.GUT
pour une liste de livres
et
OBTENIR UN NOUVEAU GUT pour des informations générales
et
MGET GUT * pour les newsletters.

** Informations préparées par le conseiller juridique du Projet Gutenberg **


***** PETITE IMPRESSION! pour SHAKESPEARE COMPLET *****

CETTE VERSION ÉLECTRONIQUE DES OEUVRES COMPLÈTES DE WILLIAM
SHAKESPEARE EST COPYRIGHT 1990-1993 PAR WORLD LIBRARY, INC.,
ET EST FOURNI PAR PROJET GUTENBERG ETEXTE DE
ILLINOIS BENEDICTINE COLLEGE AVEC PERMISSION.

Étant donné que contrairement à de nombreux autres textes du projet Gutenberg-tm, ce texte
est protégé par le droit d'auteur, et depuis le matériel et les méthodes que vous
l'utilisation affectera la réputation du projet, votre droit de copier et
le distribuer est limité par le droit d'auteur et d'autres lois, et par
les conditions de ce "Small Print!" déclaration.

1. LICENCE

  A) VOUS POUVEZ (ET ÊTES ENCOURAGÉ) DE DISTRIBUER ÉLECTRONIQUE ET
COPIES LECTURES MACHINE DE CET ETEXTE, AUSSI LONGUE QUE DE TELLES COPIES
(1) SONT UNIQUEMENT POUR VOTRE USAGE PERSONNEL OU D'AUTRES, ET (2) NE SONT PAS
DISTRIBUÉ OU UTILISÉ COMMERCIALEMENT. COMMERCIAL INTERDIT
LA DISTRIBUTION COMPREND PAR TOUT SERVICE FRAIS DE TÉLÉCHARGEMENT
TEMPS OU POUR ADHÉSION.

  B) Cette licence est soumise aux conditions que vous respectez
les dispositions de remboursement et de remplacement de ce "petit imprimé!"
déclaration; et que vous distribuiez des copies exactes de ce texte,
y compris cette déclaration en petits caractères. Ces copies peuvent être
compressé ou toute forme propriétaire (y compris toute forme résultant
à partir d'un logiciel de traitement de texte ou d'hypertexte), à ​​condition que
*SOIT*:

    (1) Le texte électronique, lorsqu'il est affiché, est clairement lisible et ne
  * ne * contient pas de caractères autres que ceux prévus par le
  auteur de l'œuvre, bien que tilde (~), astérisque (*) et
  les caractères de soulignement (_) peuvent être utilisés pour transmettre la ponctuation
  prévu par l'auteur, et des caractères supplémentaires peuvent être utilisés
  pour indiquer des liens hypertextes; OU

    (2) Le texte électronique est facilement convertible par le lecteur sans
  dépense au format ASCII, EBCDIC ou équivalent par le
  programme qui affiche l'etext (comme c'est le cas, par exemple,
  avec la plupart des traitements de texte); OU

    (3) Vous fournissez ou acceptez de fournir sur demande à aucun
  coût supplémentaire, frais ou dépense, une copie de l'etext en clair
  ASCII.

2. GARANTIE LIMITÉE; AVIS DE NON-RESPONSABILITÉ DES DOMMAGES

Cet etext peut contenir un "Défaut" sous la forme de incomplet,
des données inexactes ou corrompues, des erreurs de transcription, un droit d'auteur ou
toute autre infraction, un disque défectueux ou endommagé, un virus informatique,
ou des codes qui endommagent ou ne peuvent pas être lus par votre équipement. Mais
pour le "Droit de remplacement ou de remboursement" décrit ci-dessous, le
Projet (et toute autre partie dont vous pourriez recevoir ce texte en tant que
a PROJET GUTENBERG-tm etext) décline toute responsabilité envers vous pour
dommages, coûts et dépenses, y compris les frais juridiques, et VOUS AVEZ
AUCUN RECOURS POUR NÉGLIGENCE OU SOUS RESPONSABILITÉ STRICTE, OU POUR
INFRACTION À LA GARANTIE OU AU CONTRAT, Y COMPRIS MAIS SANS S'Y LIMITER
DOMMAGES INDIRECTS, INDIRECTS, PUNITIFS OU ACCESSOIRES, MÊME SI
VOUS INDIQUEZ LA POSSIBILITÉ DE TELS DOMMAGES.

Si vous découvrez un défaut dans ce texte dans les 90 jours suivant la réception,
vous pouvez recevoir un remboursement de l'argent (le cas échéant) que vous avez payé
pour cela en envoyant dans ce délai une note explicative au
personne dont vous l'avez reçu. Si vous l'avez reçu sur un
moyen, vous devez le retourner avec votre note, et cette personne peut
choisissez de vous donner une copie de remplacement. Si vous
reçu par voie électronique, cette personne peut choisir de
ou vous donner une seconde chance de le recevoir
électroniquement.

CET ETEXTE VOUS EST AUTREMENT FOURNI "EN L'ÉTAT". AUCUN AUTRE
DES GARANTIES DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT, EXPRESSE OU IMPLICITE, VOUS SONT OFFERTES COMME
À L'ÉTEXTE OU À TOUT MÉDIUM IL PEUT ÊTRE ACTIVÉ, Y COMPRIS MAIS NON
LIMITÉ AUX GARANTIES DE QUALITÉ MARCHANDE OU D'ADÉQUATION À UN
RAISON PARTICULIÈRE. Certains États n'autorisent pas les clauses de non-responsabilité
les garanties implicites ou l'exclusion ou la limitation des
dommages matériels, de sorte que les clauses de non-responsabilité et exclusions ci-dessus ne peuvent pas
s'appliquent à vous, et vous pouvez avoir d'autres droits légaux.

3. INDEMNITÉ: Vous indemniserez et détiendrez le projet, son
administrateurs, dirigeants, membres et agents inoffensifs de toute responsabilité
bilité, coût et dépense, y compris les frais juridiques, qui surviennent
directement ou indirectement de l'une des actions suivantes que vous faites ou
cause: [A] distribution de cet etext, [B] altération,
modification, ou ajout au texte électronique, ou [C] tout défaut.

4. ET SI VOUS * VOULEZ * ENVOYER DE L'ARGENT MÊME SI VOUS N'AVEZ PAS À LE FAIRE?
Le projet Gutenberg est dédié à l'augmentation du nombre de
domaine public et œuvres sous licence pouvant être distribuées gratuitement
sous une forme lisible par machine. Le projet accepte avec gratitude
contributions en argent, en temps, en scanners, en logiciels OCR,
les textes du domaine public, les licences de droits d'auteur libres de droits
tout ce à quoi vous pouvez penser. L'argent doit être versé à "Pro-
Association ject Gutenberg / Collège bénédictin de l'Illinois ".

ÉCRIVEZ-NOUS! Nous sommes joignables à:
     Internet: hart@vmd.cso.uiuc.edu
       Bitnet: hart @ uiucvmd
   CompuServe:> Internet: hart @ .vmd.cso.uiuc.edu
      Attmail: internet! Vmd.cso.uiuc.edu! Hart
        Courriel: Prof. Michael Hart
               P.O. Boîte 2782
               Champaign, IL 61825

Ce "Small Print!" par Charles B. Kramer, avocat
Internet (72600.2026@compuserve.com); TEL: (212-254-5093)
****   PETITE IMPRESSION! POUR __ SHAKESPEARE COMPLET ****
["Petits caractères" V.12.08.93]

<< CETTE VERSION ÉLECTRONIQUE DES OEUVRES COMPLÈTES DE WILLIAM
SHAKESPEARE ESTCOPYRIGHT 1990-1993 PAR WORLD LIBRARY, INC., ET EST
FOURNI PAR LE PROJET GUTENBERG ETEXT OF ILLINOIS BENEDICTINE COLLEGE
AVEC LA PERMISSION. DES COPIES LECTURES ÉLECTRONIQUES ET MACHINES PEUVENT ÊTRE
DISTRIBUÉ POUR LA LONGUEUR QUE CES COPIES (1) SONT POUR VOUS OU LES AUTRES
UTILISATION PERSONNELLE UNIQUEMENT, ET (2) NE SONT PAS DISTRIBUÉES OU UTILISÉES
COMMERCIALEMENT. LA DISTRIBUTION COMMERCIALE INTERDITE COMPREND PAR TOUT
SERVICE QUI FACTURE LE TEMPS DE TÉLÉCHARGEMENT OU L'ADHÉSION. >>


1609

LES SONNETS

par William Shakespeare



                     1
  Des créatures les plus belles que nous désirons augmenter,
  Pour que la rose de la beauté ne meure jamais,
  Mais comme le mûr devrait mourir avec le temps,
  Son tendre héritier pourrait garder sa mémoire:
  Mais tu t'es contracté avec tes propres yeux brillants,
  Nourris la flamme de ta lumière avec du carburant auto-substantiel,
  Faire une famine là où se trouve l'abondance,
  Ton moi ton ennemi, contre ton doux moi trop cruel:
  Toi qui es maintenant le nouvel ornement du monde,
  Et seulement annonciatrice du printemps criard,
  Dans ton propre bourgeon enfouit ton contenu,
  Et la tendre churl fait du gaspillage dans la négresse:
    Ayez pitié du monde, ou bien ce glouton soit,
    Pour manger ce qui est dû au monde, par la tombe et toi.


                     2
  Quand quarante hivers assiégeront ton front,
  Et creuse de profondes tranchées dans le champ de ta beauté,
  La fière livrée de ta jeunesse si regardée maintenant,
  Sera une mauvaise herbe en lambeaux de petite valeur tenue:
  Puis étant demandé, où réside toute ta beauté,
  Où tout le trésor de tes jours vigoureux;
  Pour dire dans tes propres yeux profonds enfoncés,
  Étaient une honte dévorante et des éloges inutiles.
  Combien plus d'éloges méritaient l'usage de ta beauté,
  Si tu pouvais répondre `` Cette belle enfant à moi
  Je vais faire la somme de mon compte et faire ma vieille excuse
  Prouver sa beauté par succession à toi.
    Cela devait être nouveau quand tu seras vieux,
    Et vois ton sang se réchauffer quand tu le sens froid.


                     3
  Regarde dans ton verre et dis le visage que tu vois,
  Il est maintenant temps que ce visage en forme un autre,
  Dont une nouvelle réparation, si maintenant tu ne renouvelles pas,
  Tu séduis le monde sans bénir une mère.
  Car où est-elle si belle dont le ventre immaculé
  Méprise le travail du sol de votre élevage?
  Ou qui aime-t-il tant sera le tombeau,
  De son amour-propre pour arrêter la postérité?
  Tu es le verre de ta mère et elle en toi
  Rappelle la belle avril de son apogée,
  Ainsi tu verras à travers les fenêtres de ton âge,
  Malgré les rides, c'est ton temps d'or.
    Mais si tu vis dans le souvenir de ne pas l'être,
    Meurs unique et ton image meurt avec toi.


                     4
  Beauté désagréable pourquoi dépensez-vous,
  Sur l'héritage de ta beauté de toi-même?
  Le legs de la nature ne donne que prêter,
  Et pour être franc, elle prête à ceux-ci sont gratuits:
  Alors beauteous niggard pourquoi tu abuses,
  Les largesses généreuses qui t'ont donné à donner?
  Usurier sans profit pourquoi utilisez-vous
  Une si grande somme de sommes que vous ne pouvez pas vivre?
  Pour avoir du trafic avec toi seul,
  Toi de toi-même, ton doux moi trompe,
  Alors comment quand la nature t'appelle à partir,
  Quel audit acceptable pouvez-vous laisser?
    Ta beauté inutilisée doit être tombée avec toi,
    Ce qui a utilisé la vie de l'exécuteur testamentaire.


                     5
  Ces heures qui avec un travail doux ont encadré
  Le joli regard où chaque œil habite
  Jouera les tyrans à la même chose,
  Et ce qui est injuste qui excelle assez:
  Car le temps sans repos mène l'été
  Pour l'hiver hideux et le confondre là-bas,
  La sève a vérifié avec le gel et les feuilles vigoureuses tout à fait disparues,
  Beauté enneigée et dénudée partout:
  Alors il ne restait plus la distillation de l'été
  Un prisonnier liquide enfermé dans des murs de verre,
  L'effet de la beauté avec la beauté était dépourvu,
  Ni lui ni aucun souvenir de ce que c'était.
    Mais les fleurs distillées alors qu'elles se rencontrent avec l'hiver,
    Leese mais leur spectacle, leur substance vit toujours douce.


                     6
  Alors que la main déchiquetée de l'hiver ne se dégrade pas,
  En toi ton été avant que tu sois distillé:
  Préparez une fiole sucrée; chéris quelque part,
  Avec le trésor de la beauté avant de se tuer:
  Cet usage n'est pas une usure interdite,
  Ce qui fait plaisir à ceux qui paient le prêt volontaire;
  C'est à toi de te reproduire,
  Ou dix fois plus heureux que ce soit dix pour un,
  Dix fois ton moi a été plus heureux que toi,
  Si dix de tes dix fois te refiguraient:
  Alors que pourrait faire la mort si tu partais,
  Te laisser vivre dans la postérité?
    Ne sois pas volontaire car tu es beaucoup trop juste,
    Être la conquête de la mort et faire des vers vos héritiers.


                     7
  Lo dans l'Orient quand la gracieuse lumière
  Lève sa tête brûlante, chacun sous les yeux
  Doth hommage à son nouveau spectacle,
  Au service des regards sa majesté sacrée,
  Et après avoir gravi la colline céleste escarpée,
  Ressemblant à une jeunesse forte de son âge mûr,
  Pourtant, les regards mortels adorent encore sa beauté,
  Assister à son pèlerinage d'or:
  Mais quand de la hauteur la plus élevée avec une voiture fatiguée,
  Comme un faible âge, il remonte du jour,
  Les yeux (avant duteous) maintenantconvertis sont
  De sa voie basse et regardez d'une autre manière:
    Alors toi, toi-même sortant à midi:
    Inutile de mourir à moins que vous n'ayez un fils.


                     8
  Musique à entendre, pourquoi entends-tu tristement de la musique?
  Les bonbons avec les bonbons ne font pas la guerre, la joie se complaît dans la joie:
  Pourquoi n'aimes-tu pas ce que tu ne reçois pas volontiers,
  Ou bien recevoir avec plaisir ton ennui?
  Si la vraie concorde de sons bien accordés,
  Par les unions mariées offensent ton oreille,
  Ils ne te réprimandent que gentiment, qui confond
  Dans l'unicité les parties que tu devrais porter:
  Marquer comme un mari doux à un autre,
  Frappe chacun dans chacun par ordre mutuel;
  Ressemblant au père, à l'enfant et à l'heureuse mère,
  Qui tout en un, une note agréable chante:
    Dont les chants sans voix étant nombreux, semblant un,
    Il te chante ceci: «Tu ne prouveras rien».


                     9
  Est-ce par peur de mouiller l'œil d'une veuve,
  Que tu te consumes dans la vie de célibataire?
  Ah! Si tu n'es pas incapable de mourir,
  Le monde te pleurera comme une femme sans maquillage,
  Le monde sera ta veuve et pleurera encore,
  Que tu n'as laissé aucune forme de toi,
  Quand toute veuve privée peut bien garder,
  Aux yeux des enfants, la forme de son mari en tête:
  Regarde ce que dépensent un peu dispendieux dans le monde
  Ne change que sa place, car le monde en jouit encore;
  Mais le gaspillage de la beauté a dans le monde une fin,
  Et gardé inutilisé l'utilisateur le détruit ainsi:
    Aucun amour envers les autres dans ce sein est assis
    Qu'une honte aussi meurtrière commet sur lui-même.


                     dix
  Par honte, niez que vous portiez de l'amour à quiconque
  Qui pour ton art de soi si peu prémonitoire.
  Accorde, si tu le veux, tu es bien-aimé de beaucoup,
  Mais ce que tu n'aimes pas est le plus évident:
  Car tu es tellement possédé d'une haine meurtrière,
  Que tu t'attaches à ne pas conspirer,
  Cherchant ce beau toit à ruiner
  Lequel réparer devrait être votre principal désir:
  Ô change ta pensée, afin que je puisse changer d'avis,
  La haine sera-t-elle plus juste logée que l'amour doux?
  Sois comme ta présence est gracieuse et gentille,
  Ou au moins à toi-même prouve le bon cœur,
    Fais de toi un autre moi par amour pour moi,
    Cette beauté peut encore vivre en toi ou en toi.


                     11
  Aussi vite que tu décroiras, si vite tu grandiras,
  Dans l'un des vôtres, de ce dont vous vous éloignez,
  Et ce sang frais que tu donnes jeune,
  Tu peux t'appeler, quand tu te convertis depuis ta jeunesse,
  Ici vit la sagesse, la beauté et l'accroissement,
  Sans cette folie, cet âge et cette décadence froide,
  Si tout était dans cet esprit, les temps devraient cesser,
  Et soixante-dix ans feraient disparaître le monde:
  Que ceux que la nature n'a pas faits pour stocker,
  Dur, sans traits et impoli, périssent stérilement:
  Regarde qui elle a le mieux doté, elle t'a donné plus;
  Quel cadeau généreux tu devrais chérir avec générosité:
    Elle t'a sculpté pour son sceau, et signifiait par là,
    Vous devriez imprimer plus, ne pas laisser mourir cette copie.


                     12
  Quand je compte l'horloge qui indique l'heure,
  Et voir le jour courageux coulé dans une nuit hideuse,
  Quand je vois la violette passée,
  Et les boucles de sable toutes argentées avec du blanc:
  Quand de grands arbres je vois des feuilles stériles,
  Laquelle de la chaleur a couvert le troupeau
  Et le vert de l'été tout ceint de gerbes
  Porté sur la bière avec une barbe blanche et hérissée:
  Alors de ta beauté est-ce que je m'interroge
  Que toi parmi les pertes de temps, tu dois partir,
  Puisque les bonbons et les beautés s'abandonnent,
  Et mourir aussi vite qu'ils voient les autres grandir,
    Et rien contre la faux du temps ne peut faire la défense
    Sauve la race pour le braver, quand il t'emmènera.


                     13
  O que tu étais toi-même, mais tu es amoureuse
  Ce n'est plus le vôtre, que vous vivez vous-même ici,
  Contre cette fin prochaine, vous devez vous préparer,
  Et votre doux semblant à un autre donne.
  Ainsi devrait cette beauté que vous détenez en location
  Ne trouve aucune détermination, alors tu étais
  Ton moi à nouveau après la mort de toi-même,
  Lorsque votre douce issue, votre douce forme devrait supporter.
  Qui laisse une si belle maison tomber en ruine,
  Quel élevage en l'honneur pourrait soutenir,
  Contre les rafales orageuses de l'hiver
  Et la rage stérile du froid éternel de la mort?
    Ô rien que des impitoyables, cher mon amour, tu sais,
    Vous aviez un père, laissez votre fils le dire.


                     14
  Ce n'est pas des étoiles que je tire mon jugement,
  Et pourtant il me semble que j'ai l'astronomie,
  Mais pour ne pas parler de bonne ou de mauvaise chance,
  Des fléaux, des disettes, ou de la qualité des saisons,
  Je ne peux pas non plus avoir la chance de raconter de brèves minutes;
  Montrant à chacun son tonnerre, sa pluie et son vent,
  Ou dis avec les princes si ça se passe bien
  En prédisant souvent que je trouve dans le ciel.
  Mais de tes yeux je tire ma connaissance,
  Et des étoiles constantes en eux, je lis un tel art
  Comme la vérité et la beauté prospéreront ensemble
  Si de toi-même, pour stocker tu voulais convertir:
    Ou bien de toi je pronostique,
    Ta fin est le destin et la date de la vérité et de la beauté.


                     15
  Quand je considère tout ce qui pousseTient à la perfection mais un petit moment.
  Que cette immense scène ne présente rien mais montre
  Où les étoiles en commentaire d'influence secrète.
  Quand je perçois que les hommes comme les plantes grandissent,
  Acclamé et vérifié même par le même ciel:
  Vaunt dans leur sève juvénile, à hauteur décroissante,
  Et porter leur état courageux par mémoire.
  Puis la vanité de ce séjour inconstant,
  Vous met le plus riche en jeunesse devant ma vue,
  Où le temps perdu déborde avec la décomposition
  Pour changer votre jour de jeunesse en nuit souillée,
    Et tous en guerre avec le temps pour l'amour de toi,
    Comme il vous prend, je vous greffe de nouveau.


                     16
  Mais pourquoi n'es-tu pas d'une manière plus puissante
  Faire la guerre à ce temps tyran sanglant?
  Et fortifiez-vous dans votre décadence
  Avec signifie plus béni que ma rime stérile?
  Maintenant tenez-vous au sommet des happy hours,
  Et de nombreux jardins de jeunes filles encore inoccupés,
  Avec un souhait vertueux vous porterait des fleurs vivantes,
  Beaucoup plus proche que votre contrefaçon peinte:
  Ainsi devraient les lignes de vie que la vie répare
  Lequel (le crayon du temps) ou mon stylo élève
  Ni en valeur intérieure ni juste extérieure
  Peut vous faire vivre vous-même aux yeux des hommes.
    Pour vous donner, vous gardez immobile,
    Et vous devez vivre attiré par votre propre talent doux.


                     17
  Qui croira mon verset dans le temps à venir
  S'il était rempli de vos déserts les plus hauts?
  Bien que le ciel sache que ce n'est qu'un tombeau
  Ce qui cache votre vie et ne montre pas la moitié de vos parties:
  Si je pouvais écrire la beauté de tes yeux,
  Et en chiffres frais comptent toutes vos grâces,
  L'âge à venir dirait que ce poète ment,
  De telles touches célestes n'ont jamais touché les visages terrestres.
  Ainsi devraient mes papiers (jaunis avec leur âge)
  Soyez méprisé, comme des vieillards de moins de vérité que de langue,
  Et vos vrais droits seront qualifiés de rage de poète,
  Et étiré le mètre d'une chanson antique.
    Mais un de vos enfants était-il vivant à cette époque,
    Tu devrais y vivre deux fois, et selon ma rime.


                     18
  Dois-je te comparer à un jour d'été?
  Tu es plus belle et plus tempérée:
  Les vents violents secouent les bourgeons chéri de mai,
  Et le bail d'été a une date trop courte:
  Parfois trop chaud, l'œil du ciel brille,
  Et souvent son teint doré s'est estompé,
  Et chaque foire de foire décline parfois,
  Par hasard, ou par le cours changeant de la nature non limité:
  Mais ton été éternel ne se fanera pas,
  Ni perdre la possession de cette belle que tu es,
  La mort ne te vantera pas non plus de te reposer à son ombre,
  Quand dans les lignes éternelles tu grandis,
    Tant que les hommes peuvent respirer ou que les yeux peuvent voir,
    Cela vit si longtemps, et cela te donne la vie.


                     19
  Le temps dévorant émousse les pattes du lion,
  Et faire dévorer la terre sa douce couvée,
  Arrachez les dents acérées des mâchoires du tigre féroce,
  Et brûle le phénix de longue durée, dans son sang,
  Rends les saisons joyeuses et tristes comme tu foules,
  Et fais ce que tu veux, le temps aux pieds rapides
  Au vaste monde et à tous ses bonbons qui se fanent:
  Mais je t'interdis un crime des plus odieux,
  Ô ne sculpte pas avec tes heures le beau front de mon amour,
  Ni tracez-y pas de lignes avec votre plume antique,
  Lui, dans ta course intacte, permets,
  Pour le modèle de la beauté aux hommes qui succèdent.
    Pourtant fais ton pire vieux temps: malgré ton tort,
    Mon amour vivra toujours jeune dans mes vers.


                     20
  Visage de femme peint à la main par la nature,
  As-tu la maîtresse maîtresse de ma passion,
  Le cœur doux d'une femme mais pas familier
  Avec le changement changeant comme l'est la fausse mode féminine,
  Un œil plus brillant que le leur, moins faux en roulant:
  Dorer l'objet sur lequel il regarde,
  Un homme en teinte de toutes les nuances dans son contrôle,
  Ce qui vole les yeux des hommes et les âmes des femmes étonne.
  Et pour une femme que tu as créée,
  Jusqu'à ce que la nature comme elle vous forçait soit tombée en amour,
  Et en plus moi de toi vaincu,
  En ajoutant une chose à mon but rien.
    Mais depuis qu'elle t'a piqué pour le plaisir des femmes,
    A moi soit ton amour et ton amour utilise leur trésor.


                     21
  Alors n'est-ce pas avec moi comme avec cette muse,
  Remué par une beauté peinte à ses vers,
  Qui se fait un paradis pour l'ornement,
  Et chaque foire avec sa belle répète,
  Faire un couplage de fier comparer
  Avec le soleil et la lune, avec les riches joyaux de la terre et de la mer:
  Avec les premières fleurs d'avril et toutes les choses rares,
  Cet air du paradis dans cet énorme ourlet rondure.
  O laisse-moi vrai dans l'amour mais vraiment écrire,
  Et puis crois-moi, mon amour est aussi juste,
  Comme l'enfant de n'importe quelle mère, mais pas si brillant
  Comme ces bougies d'or fixées dans l'air du ciel:
    Laissez-les dire plus que comme des ouï-dire bien,
    Je ne louerai pas cet objectif de ne pas vendre.


                     22
  Mon verre ne me persuadera pas que je suis vieux,
  Tant que la jeunesse et vous êtes d'un même rendez-vous,
  Mais quand dans les sillons du temps je vois,
  Alors regarde ma mort, mes jours devraient expier.
  Pour toute cette beauté qui te couvre,
  N'est que le vêtement convenable de mon cœur,
  Qui vit dans ta poitrine, comme la tienne en moi,
  Comment puis-je alors être plus ancien que toi?
  Ô amour donc sois si prudent de toi-même,
  Comme je ne veux pas pour moi, mais pour toi,
  Portant ton cœur que je garderai si prudent
  En tant que tendre infirmière, son bébé ne va pas mal.
    Ne présume pas de ton cœur quand le mien est tué,
    Tu m'as donné à toi de ne plus rendre.


                     23
  En tant qu'acteur imparfait sur scène,
  Qui avec sa peur est mis à côté de sa part,
  Ou quelque chose de féroce rempli de trop de rage,
  Dont l'abondance de la force affaiblit son propre cœur;
  Alors moi, par peur de la confiance, j'oublie de dire,
  La cérémonie parfaite du rite de l'amour,
  Et dans la force de mon amour semblent se décomposer,
  O'erchargé du fardeau de la puissance de mon propre amour:
  O que mes regards soient alors l'éloquence,
  Et des présagers muets de mon sein parlant,
  Qui plaide pour l'amour et cherche une récompense,
  Plus que cette langue que plus a plus exprimée.
    Apprenez à lire ce que l'amour silencieux a écrit,
    Entendre avec les yeux appartient à l'esprit fin de l'amour.


                     24
  Mon oeil a joué le peintre et a volé,
  La forme de ta beauté dans la table de mon cœur,
  Mon corps est le cadre dans lequel il est tenu,
  Et la perspective c'est le meilleur art du peintre.
  Car à travers le peintre devez-vous voir son talent,
  Pour trouver où se trouve votre véritable image,
  Qui dans la boutique de mon sein est encore suspendu,
  Qui a ses fenêtres vitrées de tes yeux:
  Maintenant, voyez ce que les yeux ont fait de bien,
  Mes yeux ont dessiné ta forme et la tienne pour moi
  Sont des fenêtres sur ma poitrine, où à travers le soleil
  Des délices à regarder, à y contempler;
    Pourtant les yeux de cette ruse veulent honorer leur art,
    Ils dessinent mais ce qu'ils voient, ne connaissent pas le cœur.


                     25
  Que ceux qui sont en faveur de leurs étoiles,
  De l'honneur public et des titres fiers se vantent,
  Tandis que moi que la fortune d'un tel triomphe barre
  Inattendu pour la joie en ce que j'honore le plus;
  Les favoris des grands princes s'étalent leurs belles feuilles,
  Mais comme le souci à l'œil du soleil,
  Et en eux leur fierté est enterrée,
  Car en fronçant les sourcils, ils meurent dans leur gloire.
  Le guerrier douloureux célèbre pour son combat,
  Après mille victoires une fois déjouées,
  Est-ce que le livre d'honneur est complètement rasé,
  Et tout le reste a oublié pour lequel il a travaillé dur:
    Alors heureux que j'aime et je suis bien-aimé
    Où je ne peux pas supprimer ni être supprimé.


                     26
  Seigneur de mon amour, à qui en vassalité
  Ton mérite a mon devoir fortement lié;
  A toi je t'envoie cet embassage écrit
  Être témoin du devoir, ne pas montrer mon esprit.
  Devoir si grand, quel esprit si pauvre que le mien
  Peut faire paraître nu, en voulant des mots pour le montrer;
  Mais que j'espère une bonne vanité de la tienne
  Dans la pensée de ton âme (toute nue) le donnera:
  Jusqu'à ce que l'étoile qui guide mon mouvement,
  Me montre gracieusement avec un aspect juste,
  Et met des vêtements sur mon amour en lambeaux,
  Pour me montrer digne de ton doux respect,
    Puis-je oser me vanter à quel point je t'aime,
    Jusque-là, ne montre pas ma tête où tu peux me prouver.


                     27
  Lassé du travail, je me hâte vers mon lit,
  Le cher répose pour les membres fatigués par les voyages,
  Mais alors commence un voyage dans ma tête
  Pour travailler mon esprit, quand le travail du corps est expiré.
  Car alors mes pensées (de loin où je demeure)
  Prévois un pèlerinage zélé vers toi,
  Et garde mes paupières tombantes grandes ouvertes,
  Regarder les ténèbres que les aveugles voient.
  Sauf la vue imaginaire de mon âme
  Présente ton ombre à ma vue aveugle,
  Qui comme un bijou (accroché dans une nuit horrible)
  Rend la nuit noire belle et son ancien visage nouveau.
    Lo ainsi le jour mes membres, la nuit mon esprit,
    Pour toi et pour moi, pas de trouvaille tranquille.


                     28
  Comment puis-je revenir dans une situation heureuse
  Que suis-je exclu du bénéfice du repos?
  Quand l'oppression du jour n'est pas atténuée par la nuit,
  Mais jour après nuit et nuit après jour opprimés.
  Et chacun (bien que les ennemis du règne de l'un ou de l'autre)
  Me serrer la main par consentement pour me torturer,
  L'un par le labeur, l'autre se plaindre
  Jusqu'où je travaille, encore plus loin de toi.
  Je dis le jour pour lui plaire tu es brillant,
  Et faites-le grâce quand les nuages ​​effacent le ciel:
  Si flatteur je la nuit au teint de swart,
  Quand les étoiles scintillantes ne se tordent pas, tu ne dores pas le pair.
    Mais le jour attire chaque jour mes peines plus longues,
    Et la nuit rend la durée du chagrin plus forte


                     29
  En disgrâce avec la fortune et les yeux des hommes,
  Tout seul, je pleure mon état de paria,
  Et trouble le paradis des sourds avec mes cris sans bottes,
  Et regarde sur moi-même et maudis mon destin,
  En me souhaitant comme à un de plus riche d'espoir,
  Présenté comme lui, comme lui avec des amis possédés,
  Désirant l'art de cet homme et la portée de cet homme,
  Avec ce que j'aime le plus satisfait le moins,
  Pourtant, dans ces pensées, mon moi méprisant presque,
  Hahaement je pense à toi, et ensuite à mon état,
  (Comme l'alouette à l'aube du jour qui surgit
  De la terre maussade) chante des hymnes à la porte du ciel,
    Pour ton doux amour remembrasé une telle richesse apporte,
    Cela alors je méprise de changer mon état avec les rois.


                     30
  Quand aux séances de douce pensée silencieuse,
  Je rappelle le souvenir des choses passées,
  Je soupire le manque de beaucoup de choses que je cherchais,
  Et avec de vieux malheurs, de nouveaux gémissements, ma chère perte de temps:
  Alors puis-je noyer un œil (inutilisé pour couler)
  Pour de précieux amis cachés dans la nuit sans date de la mort,
  Et pleurer à nouveau, le malheur annulé depuis longtemps,
  Et gémir à la dépense de bien des regards disparus.
  Alors puis-je pleurer des griefs abandonnés,
  Et lourdement de malheur en malheur dis o'er
  Le triste récit du gémissement préalablement déploré,
  Ce que je paie à nouveau comme s'il n'avait pas été payé auparavant.
    Mais si pendant ce temps je pense à toi (cher ami)
    Toutes les pertes sont restaurées et les chagrins prennent fin.


                     31
  Ta poitrine est aimée de tous les cœurs,
  Dont je par défaut ai supposé mort,
  Et là règne l'amour et toutes les parties aimantes de l'amour,
  Et tous ces amis que je croyais enterrés.
  Combien de larmes sacrées et obséquieuses
  Mon cher amour religieux a-t-il été volé de mon œil,
  Comme intérêt des morts, qui apparaissent maintenant,
  Mais les choses ont enlevé ce qui était caché en toi.
  Tu es la tombe où vit l'amour enfoui,
  Accroché avec les trophées de mes amants partis,
  À qui toutes leurs parties de moi t'ont donné,
  Cela est dû à beaucoup, maintenant est à toi seul.
    J'aimais leurs images, je les vis en toi,
    Et toi (tout ce qu'ils) as tout de moi.


                     32
  Si tu survis à ma journée bien contente,
  Quand cette churl meurt, mes os se couvriront de poussière
  Et je reviendrai par fortune une fois de plus
  Ces pauvres lignes grossières de ton amant décédé:
  Comparez-les avec le pari de l'époque,
  Et bien qu'ils soient dépassés par chaque plume,
  Réservez-les pour mon amour, pas pour leur rime,
  Dépassé par la hauteur d'hommes plus heureux.
  O alors donnez-moi confiance, mais cette pensée aimante,
  `` Si la muse de mon ami avait grandi avec cet âge grandissant,
  Une naissance plus chère que celle que son amour avait apportée
  Pour marcher dans les rangs des meilleurs équipages:
    Mais depuis qu'il est mort et les poètes feraient mieux de le prouver,
    Je vais lire le leur pour leur style, le sien pour son amour ».


                     33
  J'ai vu bien des matins glorieux,
  Flatter les sommets des montagnes d'un œil souverain,
  Embrassant avec le visage d'or les prairies vertes;
  Dorure des ruisseaux pâles avec une alchimie céleste:
  Anon permet aux nuages ​​les plus bas de monter,
  Avec un crémaillère laid sur sa face céleste,
  Et du monde désespéré, son visage se cache
  Voler invisible à l'ouest avec cette honte:
  Même si mon soleil un matin tôt a brillé,
  Avec toute la splendeur triomphante sur mon front,
  Mais en dehors, il n'était qu'à une heure de moi,
  Le nuage de la région me l'a masqué maintenant.
    Pourtant lui pour cela, mon amour n'est pas méprisant,
    Les soleils du monde peuvent tacher, quand le soleil du ciel se tache.


                     34
  Pourquoi as-tu promis un si beau jour,
  Et fais-moi voyager sans mon manteau,
  Pour laisser les nuages ​​bas me prendre sur mon chemin,
  Vous cachez votre courage dans leur fumée pourrie?
  Il ne suffit pas que tu te brises à travers le nuage,
  Pour sécher la pluie sur mon visage battu par la tempête,
  Car aucun homme bien d'une telle pommade ne peut parler,
  Cela guérit la blessure et ne guérit pas la disgrâce:
  Ta honte ne peut pas non plus donner de la physique à mon chagrin,
  Même si tu te repens, j'ai encore la perte,
  Le chagrin du délinquant ne prête qu'un faible soulagement
  A celui qui porte la forte croix de l'offense.
    Ah mais ces larmes sont la perle que répand ton amour,
    Et ils sont riches et rachètent toutes les mauvaises actions.


                     35
  Ne sois plus affligé de ce que tu as fait,
  Les roses ont des épines et de la boue de fontaines d'argent,
  Les nuages ​​et les éclipses tachent la lune et le soleil,
  Et le chancre répugnant vit dans les têtes les plus douces.
  Tous les hommes font des fautes, et même moi en cela,
  Autorisant ton intrusion avec comparer,
  Mon auto-corrompant sauvant ton mal,
  Excusez vos péchés plus que vos péchés:
  Car à ta faute sensuelle j'apporte un sens,
  Ton adversaire est ton avocat,
  Et 'contre moi, un plaidoyer légitime commence:
  Une telle guerre civile est dans mon amour et ma haine,
    Que je dois être un accessoire,
    A ce doux voleur qui me vole aigrement.


                     36
  Laissez-moi vous avouer que nous devons être deux,
  Bien que nos amours indivis ne font qu'un:
  Ainsi resteront ces taches qui me concernent,
  Sans ton aide, par moi être supporté seul.
  Dans nos deux amours il n'y a qu'un seul respect,
  Bien que dans nos vies un dépit séparable,
  Ce qui, bien que cela n'altère pas le seul effet de l'amour,
  Pourtant, il vole de douces heures aux délices de l'amour.
  Je ne peux plus jamais te reconnaître,
  De peur que ma culpabilité pleurée ne te fasse honte,
  Ni toi avec la bonté publique ne m'honore,
  A moins que tu ne retires cet honneur de ton nom:
    Mais ne le fais pas, je t'aime comme ça,
    Comme tu es à moi, le mien est ton bon rapport.


                     37
  Comme un père décrépit prend plaisir,
  Pour voir son enfant actif faire des actes de jeunesse,
  Alors moi, rendu boiteux par le plus cher dépit de Fortune
  Prends tout mon réconfort de ta valeur et de ta vérité.
  Que ce soit la beauté, la naissance ourichesse, ou esprit,
  Ou l'un de ces tous, ou tous, ou plus
  En ton droit, asseyez-vous couronné,
  Je fais greffer mon amour dans ce magasin:
  Alors je ne suis ni boiteux, ni pauvre, ni méprisé,
  Tandis que cette ombre donne une telle substance,
  Que je suis suffisant dans ton abondance,
  Et par une partie de toute ta gloire vis:
    Regarde ce qu'il y a de mieux, ce que je souhaite de mieux en toi,
    Ce souhait que j'ai, puis dix fois me réjouit.


                     38
  Comment ma muse peut-elle vouloir sujette à inventer
  Pendant que tu respires ce qui se répand dans mon verset,
  Ton doux argument, trop excellent,
  Pour chaque article vulgaire à répéter?
  O donne-toi les remerciements s'il y a quelque chose en moi,
  Digne de lecture, tenez-vous contre ta vue,
  Pour qui est si stupide qui ne peut pas t'écrire,
  Quand ton moi donne-t-il la lumière à l'invention?
  Sois la dixième muse, dix fois plus en valeur
  Que ces vieux neuf que les rimes invoquent,
  Et celui qui t'appelle, laisse-le engendrer
  Des nombres éternels pour survivre à une longue date.
    Si ma légère muse plaît à ces curieux jours,
    La douleur est à moi, mais la tienne sera la louange.


                     39
  Ô combien je pourrais chanter ta valeur avec les manières,
  Quand es-tu la meilleure partie de moi?
  Que peut apporter ma propre louange à moi-même:
  Et qu'est-ce que le mien quand je te loue?
  Même pour cela, divisons-nous en direct,
  Et notre cher amour perd le nom d'un seul,
  Que par cette séparation je puisse donner:
  Ce à cause de toi que tu mérites seul:
  O absence quel tourment voudriez-vous prouver,
  Si tes aigres loisirs n'avaient pas donné un doux congé,
  Pour divertir le temps avec des pensées d'amour,
  Quel temps et quelles pensées trompent si gentiment.
    Et que tu enseignes à en faire un,
    En louant ici celui qui reste donc.


                     40
  Prends tous mes amours, mon amour, oui, prends-les tous,
  Qu'as-tu donc de plus qu'avant?
  Pas d'amour, mon amour, pour que tu appelles le véritable amour,
  Tout ce qui était à moi était à toi, avant que tu en aies plus:
  Alors si pour mon amour tu reçois mon amour,
  Je ne peux pas te blâmer, pour mon amour que tu uses,
  Mais encore être blâmé, si tu te trompes toi-même
  Par un goût volontaire de ce que vous refusez.
  Je pardonne ton vol doux voleur
  Bien que tu te voles toute ma pauvreté:
  Et pourtant l'amour sait que c'est un plus grand chagrin
  Porter plus de tort que les blessures connues de la haine.
    Grâce lascive, en qui tout mal se montre bien,
    Tuez-moi avec des épis, mais nous ne devons pas être des ennemis.


                     41
  Ces jolis torts que la liberté commet,
  Quand je suis parfois absent de ton cœur,
  Ta beauté et tes années bien saines,
  Car la tentation suit encore là où tu es.
  Tu es doux, et donc à gagner,
  Tu es belle, donc d'être assailli.
  Et quand une femme courtise, quel fils de femme,
  La quittera-t-elle aigrement jusqu'à ce qu'il ait prévalu?
  Ay moi, mais tu pourrais encore m'abstenir de mon siège,
  Et réprimande ta beauté et ta jeunesse égarée,
  Qui te mènent dans leur émeute même là
  Où tu es obligé de briser une double vérité:
    La sienne par ta beauté qui la tente vers toi,
    La tienne par ta beauté m'est fausse.


                     42
  Que tu l'aies, ce n'est pas tout mon chagrin,
  Et pourtant, on peut dire que je l'aimais beaucoup,
  Qu'elle t'a fait partie de mon chef gémissant,
  Une perte d'amour qui me touche de plus près.
  Aimant ainsi les délinquants, je vous excuserai,
  Tu l'aimes, parce que tu sais que je l'aime,
  Et pour moi, même si elle me maltraite,
  Souffrir mon amie pour moi de l'approuver.
  Si je te perds, ma perte est le gain de mon amour,
  Et la perdant, mon ami a trouvé cette perte,
  Les deux se retrouvent, et je perds les deux,
  Et tous les deux pour moi gisaient sur moi cette croix,
    Mais voici la joie, mon ami et moi sommes un,
    Douce flatterie, alors elle n'aime que moi.


                     43
  Quand je cligne de l'œil la plupart du temps, mes yeux voient le mieux,
  Pour toute la journée, ils voient des choses sans respect,
  Mais quand je dors, dans les rêves ils te regardent,
  Et sombres brillants, sont brillants dans l'obscurité dirigée.
  Alors toi dont les ombres éclairent
  Comment la forme de ton ombre ferait-elle un spectacle heureux,
  Au jour clair avec ta lumière beaucoup plus claire,
  Quand aux yeux non voyants, ton ombre brille ainsi!
  Comment (je dis) que mes yeux seraient bénis,
  En te regardant dans le jour vivant,
  Quand dans la nuit morte ta belle ombre imparfaite,
  Grâce à un sommeil lourd sur des yeux aveugles, reste!
    Tous les jours sont des nuits à voir jusqu'à ce que je te voie,
    Et les nuits sont des jours clairs où les rêves me montrent.


                     44
  Si l'on pensait à la substance terne de ma chair,
  Une distance blessante ne doit pas m'arrêter,
  Car alors malgré l'espace je serais amené,
  De limites lointaines, où tu restes,
  Peu importe alors même si mon pied s'est tenu
  Sur la terre la plus éloignée de toi,
  Car la pensée agile peut sauter à la fois sur la mer et sur la terre,
  Dès que pensez à l'endroit où il serait.
  Mais ah, la pensée me tue que je ne suis pas pensée
  Pour sauter de grandes longueurs de miles quand tul'art est parti,
  Mais que tant de terre et d'eau ont travaillé,
  Je dois y assister, le temps libre avec mon gémissement.
    Ne recevant rien des éléments si lents,
    Mais de lourdes larmes, des insignes de malheur de l'un ou de l'autre.


                     45
  Les deux autres, air léger et feu purgeant,
  Sont tous les deux avec toi, où que je demeure,
  Le premier ma pensée, l'autre mon désir,
  Ces présents-absents avec glissement rapide de mouvement.
  Car quand ces éléments plus rapides ont disparu
  En tendre ambassade d'amour envers toi,
  Ma vie étant faite de quatre, avec deux seuls,
  S'enfonce jusqu'à la mort, opprimé par la mélancolie.
  Jusqu'à ce que la composition de la vie se reproduise,
  Par ces messagers rapides revenus de toi,
  Qui même mais maintenant reviens assuré,
  De ta belle santé, me la racontant.
    Cela dit, je me réjouis, mais alors je ne suis plus content,
    Je les renvoie à nouveau et je deviens directement triste.


                     46
  Mon œil et mon cœur sont en guerre mortelle,
  Comment diviser la conquête de ta vue,
  Mon oeil, mon cœur, ta vue barrerait la vue,
  Mon cœur, mon œil la liberté de ce droit,
  Mon cœur plaide que tu mens en lui,
  (Un placard jamais percé d'yeux de cristal)
  Mais le défendeur nie ce plaidoyer,
  Et dit en lui que réside ta belle apparence.
  A côté ce titre est impulsé
  Une quête de pensées, tous locataires au cœur,
  Et par leur verdict est déterminé
  La moitié de l'œil clair et la partie du cœur cher.
    Comme ainsi, le dû de mon œil est ta partie extérieure,
    Et mon cœur a raison, ton amour intérieur du cœur.


                     47
  Entre mes yeux et mon cœur, il faut une ligue,
  Et chacun se tourne bien maintenant vers l'autre,
  Quand mon œil est affamé pour un regard,
  Ou le cœur amoureux des soupirs s'étouffe lui-même;
  Avec la photo de mon amour, mon œil se régalera
  Et au banquet peint, mon cœur est prêt:
  Une autre fois, mon œil est l'invité de mon cœur,
  Et dans ses pensées d'amour partage une part.
  Donc soit par ta photo, soit par mon amour,
  Ton moi loin, l'art est toujours présent avec moi,
  Car tu ne peux pas aller plus loin que mes pensées,
  Et je suis toujours avec eux, et eux avec toi.
    Ou s'ils dorment, ta photo à mes yeux
    Réveille mon cœur, à la joie du cœur et des yeux.


                     48
  Comme j'ai été prudent quand j'ai pris mon chemin,
  Chaque bagatelle sous les plus vraies barres à pousser,
  Que pour mon usage il pourrait rester inutilisé
  Des mains du mensonge, dans des barrières sûres de confiance!
  Mais toi, à qui sont mes bagatelles de joyaux,
  Le confort le plus digne, maintenant mon plus grand chagrin,
  Toi le plus cher, et mon seul souci,
  L'art a laissé la proie de tous les voleurs vulgaires.
  Toi, je ne suis enfermé dans aucun coffre,
  Sauf là où tu n'es pas, même si je te sens,
  Dans la douce fermeture de ma poitrine,
  D'où à volonté tu peux venir et te séparer,
    Et même de là tu seras volé et je crains,
    Car la vérité prouve le vol d'un prix si cher.


                     49
  Contre ce temps (si jamais ce temps vient)
  Quand je te verrai froncer les sourcils sur mes défauts,
  Quand ton amour a jeté sa plus grande somme,
  Appelé à cet audit par respects avisés,
  Contre ce temps où tu passeras étrangement,
  Et me salue à peine avec ce soleil ton oeil,
  Quand l'amour s'est converti de ce qu'il était
  Les raisons trouveront-elles une gravité établie;
  Contre ce temps est-ce que je me place ici
  Dans la connaissance de mon propre désert,
  Et ceci ma main, contre moi-même,
  Pour garder les raisons légitimes de ta part,
    Pour me laisser pauvre, tu as la force des lois,
    Depuis pourquoi aimer, je ne peux invoquer aucune cause.


                     50
  Comme je voyage lourd en chemin,
  Quand ce que je cherche (mon voyage fatigué se termine)
  Doth enseigne ce cas et ce repos à dire
  «Jusqu'ici les milles sont mesurés à partir de ton ami.
  La bête qui me porte, fatiguée de mon malheur,
  Avance sombrement, pour supporter ce poids en moi,
  Comme si par un instinct le misérable savait
  Son cavalier n'aimait pas que la vitesse soit faite de toi:
  L'éperon sanglant ne peut pas le provoquer,
  Que parfois la colère s'enfonce dans sa peau,
  Ce à quoi il répond lourdement par un gémissement,
  Plus vif pour moi que de l'éperonner à ses côtés,
    Pour ce même gémissement met cela dans mon esprit,
    Mon chagrin continue et ma joie derrière.


                     51
  Ainsi mon amour peut-il excuser la lente offense,
  De mon ennuyeux porteur, quand de toi je fonce,
  D'où tu es, pourquoi me hâterais-je de là?
  Jusqu'à ce que je retourne en poste, ce n'est pas nécessaire.
  Quelle excuse ma pauvre bête trouvera-t-elle alors,
  Quand une extrémité rapide peut sembler lente?
  Alors devrais-je éperonner bien que monté sur le vent,
  En vitesse ailée, je ne connais aucun mouvement,
  Alors aucun cheval avec mon désir ne peut suivre le rythme,
  Par conséquent, le désir (de l'amour parfait est fait)
  Hennira (pas de chair terne) dans sa course ardente,
  Mais l'amour, pour l'amour, excusera ainsi mon jade,
    Depuis ton départ, il est allé volontairement lentement,
    Vers toi, je vais courir et lui donner la permission de partir.


                     52
  Moi aussi je suis le riche dont la clé bénie,
  Peut l'amener vers son doux trésor
  Le dont ilne sera pas une enquête toutes les heures,
  Pour émousser la fine pointe du rarement plaisir.
  C'est pourquoi les fêtes sont si solennelles et si rares,
  Depuis rarement venu dans cette longue année,
  Comme des pierres de valeur, elles sont finement placées,
  Ou des bijoux de capitaine dans le carcanet.
  Ainsi est le temps qui te garde comme ma poitrine
  Ou comme la garde-robe que cache la robe,
  Pour faire quelque chose de spécial instantané spécial,
  En déployant à nouveau sa fierté emprisonnée.
    Béni sois-tu dont la dignité donne de l'ampleur,
    Il fallait triompher, manquer d'espoir.


                     53
  Quelle est votre substance, de quoi êtes-vous fait,
  Que des millions d'ombres étranges sur vous tendent?
  Puisque chacun, a chacun, une nuance,
  Et vous mais un seul, chaque ombre peut prêter:
  Décrivez Adonis et la contrefaçon,
  Est mal imité après toi,
  Sur la joue d'Helen tout l'art de la beauté,
  Et vous en pneus grecs êtes peints neufs:
  Parlez du printemps et du foison de l'année,
  La seule ombre de ton spectacle de beauté,
  L'autre comme votre prime apparaît,
  Et vous sous toutes les formes bénies que nous connaissons.
    Dans toute grâce extérieure tu as une part,
    Mais tu n'aimes personne, aucun toi pour un cœur constant.


                     54
  Ô combien plus belle la beauté semble-t-elle,
  Par ce doux ornement que donne la vérité!
  La rose a l'air juste, mais plus juste nous la jugeons
  Pour cette douce odeur qui y habite:
  Les fleurs de chancre ont une teinture pleine aussi profonde,
  Comme la teinture parfumée des roses,
  Accrochez-vous à de telles épines, et jouez aussi librement,
  Au souffle de l'été, leurs bourgeons masqués révèlent:
  Mais pour leur vertu seulement est leur spectacle,
  Ils vivent sans amour, et se fanent sans respect,
  Mourir à eux-mêmes. Les roses douces ne le font pas,
  De leurs douces morts, sont faites les odeurs les plus douces:
    Et ainsi de vous, belle et belle jeunesse,
    Quand cela arrivera, le vers distille votre vérité.


                     55
  Ni le marbre, ni les monuments dorés
  Des princes survivront à cette rime puissante,
  Mais tu brilleras plus brillamment dans ces contenus
  Que de la pierre non balayée, maculée de temps salissant.
  Quand la guerre inutile renverra les statues,
  Et les grils déracinent le travail de la maçonnerie,
  Ni Mars son épée, ni le feu vif de la guerre ne brûlera:
  Le témoignage vivant de votre mémoire.
  'Gainst la mort et l'inimitié totalement inconsciente
  Fais-tu avancer, ta louange trouvera encore de la place,
  Même aux yeux de toute la postérité
  Cela porte ce monde à la fin de la catastrophe.
    Ainsi jusqu'à ce que le jugement que vous-même se lève,
    Vous vivez là-dedans et habitez dans les yeux des amoureux.


                     56
  Doux amour renouvelle ta force, qu'il ne soit pas dit
  Ton avantage devrait être plus brutal que l'appétit,
  Ce qui, mais aujourd'hui, en se nourrissant est apaisé,
  Demain aiguisé dans son ancienne puissance.
  Que tu aimes donc, bien qu'aujourd'hui tu remplis
  Tes yeux affamés, jusqu'à ce qu'ils clignotent avec plénitude,
  Demain, revois et ne tue pas
  L'esprit d'amour, avec une perpétuelle matité:
  Que ce triste intérim comme l'océan soit
  Qui sépare le rivage, où deux nouveaux contrats,
  Venez quotidiennement aux banques, que quand ils voient:
  Retour de l'amour, plus heureux peut être la vue.
    Ou appelez cela l'hiver, qui étant plein de soins,
    Rend l'accueil de l'été, trois fois plus souhaité, plus rare.


                     57
  Etant ton esclave que dois-je faire mais tendre,
  Sur les heures et les heures de votre désir?
  Je n'ai pas du tout de temps précieux à passer;
  Ni services à faire jusqu'à ce que vous en ayez besoin.
  Je n'ose pas non plus réprimander l'heure du monde sans fin,
  Pendant que je (mon souverain) surveille l'horloge pour vous,
  Ni ne pense que l'amertume de l'absence aigre,
  Lorsque vous avez dit adieu à votre serviteur.
  Je n'ose pas non plus remettre en question avec ma pensée jalouse,
  Où vous pouvez être, ou vos affaires supposent,
  Mais comme un esclave triste reste et ne pense à rien
  Enregistrez où vous êtes, à quel point vous les rendez heureux.
    L'amour est si vrai qu'un imbécile, que dans ta volonté,
    (Bien que vous fassiez n'importe quoi), il ne pense pas de mal.


                     58
  Que Dieu m'en garde, qui a fait de moi d'abord ton esclave,
  Je devrais en pensée contrôler tes moments de plaisir,
  Ou à votre main le compte des heures à désirer,
  Être votre vassal est tenu de rester votre loisir.
  O laisse-moi souffrir (étant à tes ordres)
  L'absence emprisonnée de ta liberté,
  Et la patience apprivoisée à la souffrance en attendant chaque chèque,
  Sans vous accuser de blessure.
  Soyez là où vous le souhaitez, votre charte est si forte,
  Que vous-même pouvez privilégier votre temps
  À ce que vous voudrez, à vous cela appartient,
  Vous pardonnez le crime que vous vous faites vous-même.
    Je dois attendre, bien qu'attendant, soit l'enfer,
    Ne blâmez pas votre plaisir qu'il soit malade ou bien.


                     59
  S'il n'y a rien de nouveau, mais ce qui est,
  Hath été avant, comment nos cerveaux sont-ils séduits,
  Quel travail pour l'invention ours amis
  Le deuxième fardeau d'un ancien enfant!
  O ce disque pourrait avec un regard en arrière,
  Même de cinq cents cours de soleil,
  Montre-moi ton image dans un livre ancien,
  Depuis l'esprit au début dans le caractère a été fait.
  Pour que je puisse voir ce que le vieux monde pourrait dire,
  À cette merveille composée de toivotre cadre,
  Que nous soyons réparés, ou qu'ils soient meilleurs,
  Ou si la révolution est la même.
    O sûr que je suis l'esprit d'autrefois,
    Pour les sujets pires ont donné des éloges admiratifs.


                     60
  Comme les vagues se dirigent vers le rivage de galets,
  Alors nos minutes s'empressent de finir,
  Chaque lieu changeant avec ce qui précède,
  Dans un travail consécutif, tous les attaquants se disputent.
  Nativité une fois dans la lumière principale,
  Rampe à maturité, avec le couronnement,
  Des éclipses tordues gagnent son combat de gloire,
  Et le temps qui a donné, fait maintenant confondre son don.
  Le temps transfixe la fleur de la jeunesse,
  Et fouille les parallèles dans le front de la beauté,
  Se nourrit des raretés de la vérité de la nature,
  Et rien ne vaut sa faux à tondre.
    Et pourtant à des moments d'espoir, mon verset restera
    Louant ta valeur, malgré sa main cruelle.


                     61
  Est-ce ta volonté, ton image doit rester ouverte
  Mes paupières lourdes à la nuit fatiguée?
  Désirez-vous que mon sommeil soit rompu,
  Pendant que les ombres comme toi se moquent de ma vue?
  Est-ce ton esprit que tu envoies de toi
  Si loin de chez moi dans mes actes pour fouiller,
  Pour découvrir les honte et les heures d'inactivité en moi,
  La portée et la durée de ta jalousie?
  Oh non, ton amour bien que beaucoup, n'est pas si grand,
  C'est mon amour qui garde mes yeux éveillés,
  Mon propre amour véritable qui fait que mon repos est vaincu,
  Pour toujours jouer le gardien pour toi.
    Car toi je veille, tandis que tu te réveilles ailleurs,
    De moi loin, avec d'autres trop près.


                     62
  Le péché d'amour-propre possède tous mes yeux,
  Et toute mon âme, et toutes mes parties;
  Et pour ce péché il n'y a pas de remède,
  C'est tellement ancré dans mon cœur.
  Je pense qu'aucun visage aussi gracieux n'est que le mien,
  Aucune forme si vraie, aucune vérité d'un tel récit,
  Et pour moi, ma propre valeur définit,
  Comme moi tous les autres en valent la peine.
  Mais quand mon verre me montre vraiment moi-même
  battu et coupé avec l'antiquité bronzée,
  Mon amour-propre tout à fait contraire je lis:
  Soi-même, tant d'amour-propre était l'iniquité.
    C'est toi (moi-même) que je loue pour moi-même,
    Peindre mon âge avec la beauté de tes jours.


                     63
  Contre mon amour sera comme je suis maintenant
  Avec la main injurieuse du temps écrasée et usée,
  Quand les heures ont vidé son sang et rempli son front
  Avec des rides et des ridules, quand son jeune matin
  Hath a voyagé dans la nuit raide de l'âge,
  Et toutes ces beautés dont il est maintenant roi
  Sont en train de disparaître ou disparaissent hors de vue,
  Voler le trésor de sa source:
  Pour un tel temps est-ce que je fortifie maintenant
  Contre le cruel couteau de l'âge,
  Qu'il ne coupera jamais de mémoire
  La beauté de mon doux amour, à travers la vie de mon amant.
    Sa beauté sera vue dans ces lignes noires,
    Et ils vivront, et lui en eux encore vert.


                     64
  Quand j'ai vu la main tombée du temps défigurée
  Le coût riche et fier d'un âge enseveli dépassé,
  Quand parfois de hautes tours je vois abattues,
  Et laiton éternel esclave de la rage mortelle.
  Quand j'ai vu l'océan affamé gagner
  Avantage sur le royaume du rivage,
  Et le sol ferme l'emporte sur l'eau principale,
  Augmentation du magasin avec perte et perte avec magasin.
  Quand j'ai vu un tel échange d'État,
  Ou se déclarer confondu, se décomposer,
  La ruine m'a appris ainsi à ruminer
  Ce temps viendra et emportera mon amour.
    Cette pensée est comme une mort qui ne peut pas choisir
    Mais pleurez d'avoir, ce qu'il craint de perdre.


                     65
  Depuis l'airain, ni la pierre, ni la terre, ni la mer sans limites,
  Mais la triste mortalité dépasse leur pouvoir,
  Comment avec cette rage la beauté retiendra-t-elle un appel,
  Dont l'action n'est pas plus forte qu'une fleur?
  Ô comment le souffle de miel de l'été retiendra-t-il,
  Contre le siège affreux des jours de bataille,
  Quand les roches imprenables ne sont pas si robustes,
  Ni des portes d'acier si solides mais le temps se décompose?
  O méditation effrayante, là où
  Le meilleur bijou de Time sur la poitrine de Time sera-t-il caché?
  Ou quelle main forte peut retenir son pied rapide,
  Ou à qui son butin de beauté peut interdire?
    Ô personne, à moins que ce miracle n'ait pu,
    Qu'à l'encre noire mon amour puisse encore briller.


                     66
  Fatigué de tout cela pour une mort paisible je pleure,
  Quant à voir naître dans le désert un mendiant,
  Et rien de nécessiteux paré de joie,
  Et la foi la plus pure malheureusement abandonnée,
  Et l'honneur doré honteusement déplacé,
  Et la vertu de jeune fille rudement jouée,
  Et la juste perfection a été disgraciée à tort,
  Et la force en boitant le balancement désactivé
  Et l'art fait de la langue par l'autorité,
  Et la compétence de contrôle de la folie (semblable à celle d'un médecin),
  Et la simple vérité a mal appelé la simplicité,
  Et captif bon capitaine assistant malade.
    Fatigué de tout cela, de ceux-ci serais-je parti,
    Gardez ça pour mourir, je laisse mon amour seul.


                     67
  Ah pourquoi avec l'infection devrait-il vivre,
  Et avec sa présence grâce à l'impiété,
  Que le péché par lui avantage devrait atteindre,
  Et se lacer avec sa société?
  Pourquoi devrait false peinture imite sa joue,
  Et voler sa teinte vivante?
  Pourquoi la pauvre beauté devrait-elle chercher indirectement,
  Des roses d'ombre, puisque sa rose est vraie?
  Pourquoi devrait-il vivre, maintenant la nature est en faillite,
  Mendiant du sang à rougir dans les veines vives,
  Car elle n'a plus de monnaie que le sien,
  Et fier de beaucoup, vit de ses acquis?
    O lui qu'elle stocke, pour montrer quelle richesse elle avait,
    Depuis des jours, avant que ces derniers durent si mal.


                     68
  Ainsi sa joue est-elle la carte des jours dépassés,
  Quand la beauté vivait et mourait comme les fleurs maintenant,
  Avant que ces salauds signes de foire ne soient nés,
  Ou durst habiter sur un front vivant:
  Devant les tresses d'or des morts,
  Le droit des sépulcres, ont été tondus,
  Pour vivre une seconde vie sur une seconde tête,
  La toison morte d'Ere Beauty a rendu un autre gay:
  On voit en lui ces saintes heures antiques,
  Sans tout ornement, lui-même et vrai,
  Ne faisant aucun été du vert d'autrui,
  Voler aucun vieux pour habiller sa beauté neuve,
    Et lui, comme une carte, réserve la nature,
    Pour montrer au faux Art ce qu'était la beauté d'autrefois.


                     69
  Ces parties de toi que l'œil du monde voit,
  Je ne veux rien que la pensée des cœurs puisse réparer:
  Toutes les langues (la voix des âmes) te donnent ce qui est dû,
  Dire la pure vérité, même si les ennemis le recommandent.
  Ton extérieur est ainsi couronné de louanges extérieures,
  Mais ces mêmes langues qui te donnent la tienne,
  Dans d'autres accents, cet éloge confond-il
  En voyant plus loin que l'œil ne l'a montré.
  Ils regardent la beauté de ton esprit,
  Et qu'en supposant ils mesurent par tes actes,
  Puis glousse leurs pensées (bien que leurs yeux soient gentils)
  A ta belle fleur ajoute l'odeur de la mauvaise herbe:
    Mais pourquoi ton odeur ne correspond pas à ton spectacle,
    Le sol est celui-ci, que tu cultives le plus souvent.


                     70
  Le fait que tu sois blâmé ne sera pas ton défaut,
  Car la marque de la calomnie était toujours la belle,
  L'ornement de la beauté est suspect,
  Un corbeau qui vole dans l'air le plus doux du paradis.
  Alors tu es bon, la calomnie ne fait qu'approuver,
  Que tu vaux le plus d'être courtisé par le temps,
  Pour le vice du chancre, les têtes les plus douces aiment,
  Et vous présentez une prime pure non tachée.
  Tu es passé par l'embuscade des jeunes jours,
  Soit non assailli, soit le vainqueur est accusé,
  Pourtant cette louange ne peut pas être ainsi ta louange,
  Pour attacher l'envie, toujours plus grande,
    Si certains suspects de mal ne masquaient pas ton spectacle,
    Alors toi seuls, les royaumes des cœurs devraient être redevables.


                     71
  Ne pleure plus pour moi quand je serai mort,
  Que tu entendras la cloche maussade et maussade
  Donne un avertissement au monde que je me suis enfui
  De ce monde vil avec les plus vils vers à habiter:
  Non, si vous lisez cette ligne, souvenez-vous pas,
  La main qui l'a écrit, car je t'aime tant,
  Que je serais oublié dans tes douces pensées,
  Si penser à moi, ça devrait te faire mal.
  O si (je dis) vous regardez ce verset,
  Quand j'ai (peut-être) composé de l'argile,
  Ne répète pas autant que mon pauvre nom;
  Mais laisse ton amour même avec ma vie se décomposer.
    De peur que le monde sage ne regarde votre gémissement,
    Et moquez-vous de moi après mon départ.


                     72
  De peur que le monde ne vous demande de réciter,
  Quel mérite a vécu en moi que tu devrais aimer
  Après ma mort (cher amour) oublie-moi tout à fait,
  Car vous en moi ne pouvez rien prouver.
  À moins que vous ne conceviez un mensonge vertueux,
  Pour faire plus pour moi que mon propre désert,
  Et accrocher plus d'éloges sur moi décédé,
  Que la vérité insignifiante donnerait volontiers:
  De peur que ton véritable amour ne paraisse faux en cela,
  Que tu parles du bien par amour de moi faux,
  Mon nom soit enterré là où est mon corps,
  Et ne vivez plus dans la honte ni moi, ni vous.
    Car je suis honteux de ce que j'apporte,
    Et vous devriez aussi aimer les choses qui ne valent rien.


                     73
  Tu peux voir en moi cette période de l'année,
  Quand les feuilles jaunes, ou aucune, ou peu pendent
  Sur ces branches qui tremblent contre le froid,
  Chœurs nus en ruine, où tard les doux oiseaux chantaient.
  En moi tu vois le crépuscule d'un tel jour,
  Comme après le coucher du soleil s'estompe à l'ouest,
  Qui par et par la nuit noire emporte,
  Le deuxième moi de la mort qui scelle tout dans le repos.
  En moi tu vois la lueur d'un tel feu,
  Que sur les cendres de sa jeunesse gît,
  En tant que lit de mort sur lequel il doit expirer,
  Consommé de ce dont il se nourrissait.
    Tu le vois, ce qui rend ton amour plus fort,
    Aimer bien ce que tu dois quitter avant longtemps.


                     74
  Mais soyez content quand cela est tombé en arrestation,
  Sans toute caution m'emportera,
  Ma vie a dans cette ligne un certain intérêt,
  Qui pour mémoire restera avec toi.
  Quand tu révises ceci, tu révises,
  La partie même t'a été consacrée,
  La terre ne peut avoir que la terre, qui lui est due,
  Mon esprit est à toi la meilleure partie de moi,
  Alors tu n'as que perdu la lie de la vie,
  La proie des vers, mon corps étant mort,
  La conquête lâche d'un couteau de misérable,
  Trop basde toi à retenir,
    La valeur de cela, c'est ce qu'elle contient,
    Et c'est ceci, et cela reste avec toi.


                     75
  Alors es-tu à mes pensées comme nourriture à la vie,
  Ou comme les douches assaisonnées sont au sol;
  Et pour la paix de toi, je tiens de tels conflits
  Comme 'twixt un avare et sa richesse se trouve.
  Maintenant fier comme jouisseur, et anon
  Douter de l'âge du pillage volera son trésor,
  Maintenant, il vaut mieux être avec toi seul,
  Puis mieux que le monde puisse voir mon plaisir,
  Parfois tout plein de régal de ta vue,
  Et de plus en plus affamé pour un look,
  Ne possédant ou ne poursuivant aucun plaisir
  Gardez ce qui vous a été ou doit être pris.
    Ainsi je me languis et je surfeit jour après jour,
    Ou la gourmandise sur tout, ou sur tout le monde.


                     76
  Pourquoi mon vers est-il si dénué de nouvel orgueil?
  Si loin de la variation ou du changement rapide?
  Pourquoi avec le temps je ne regarde pas de côté
  Aux méthodes nouvelles et aux composés étranges?
  Pourquoi écrire, je suis toujours un, toujours le même,
  Et garder l'invention dans une mauvaise herbe notée,
  Que chaque mot dit presque mon nom,
  Montrant leur naissance, et où ils ont procédé?
  O sais le doux amour que j'écris toujours de toi,
  Et toi et mon amour sont toujours mon argument:
  Alors tout mon mieux est d'habiller de vieux mots avec de nouveaux
  Dépenser à nouveau ce qui est déjà dépensé:
    Car comme le soleil est chaque jour nouveau et ancien,
    Ainsi mon amour raconte-t-il toujours ce qui est dit.


                     77
  Ton verre te montrera comment portent tes beautés,
  Ton cadran comme tes précieuses minutes gaspillent,
  Ces vides laisseront l'empreinte de ton esprit,
  Et de ce livre, tu peux goûter cet apprentissage.
  Les rides que ton verre montrera vraiment,
  Des tombes à bouche te donneront le souvenir,
  Tu peux savoir à la furtivité ombragée de ton cadran,
  Le progrès voleur du temps vers l'éternité.
  Regarde ce que ta mémoire ne peut contenir,
  Engagez-vous dans ces ébauches de déchets, et vous trouverez
  Ces enfants nourris, délivrés de ton cerveau,
  Pour prendre une nouvelle connaissance de votre esprit.
    Ces bureaux, si souvent que tu le regarderas,
    Je te profitera et enrichira beaucoup ton livre.


                     78
  Si souvent je t'ai invoqué pour ma muse,
  Et j'ai trouvé une aide si juste dans mon verset,
  Comme chaque stylo extraterrestre a mon usage,
  Et sous toi leur poésie se disperse.
  Tes yeux, qui ont appris au muet d'en haut à chanter,
  Et une lourde ignorance en haut pour voler,
  Ont ajouté des plumes à l'aile du savant,
  Et donné à la grâce une double majesté.
  Pourtant, soyez le plus fier de ce que je compile,
  Dont l'influence est tienne et est née de toi,
  Dans les œuvres des autres, tu ne fais que réparer le style,
  Et les arts avec tes douces grâces soient honorés.
    Mais tu es tout mon art, et tu avances
    Aussi élevé que l'apprentissage, mon ignorance grossière.


                     79
  Tandis que moi seul ai fait appel à ton aide,
  Mon vers seul avait toute ta douce grâce,
  Mais maintenant mes gracieux nombres sont pourris,
  Et ma muse malade donne un autre endroit.
  J'accorde (doux amour) ta belle discussion
  Mérite le travail d'une plume plus digne,
  Pourtant, qu'invente ton poète,
  Il te vole et te le paie à nouveau,
  Il te prête la vertu, et il a volé ce mot,
  De ton comportement, il donne la beauté
  Et je l'ai trouvé dans ta joue: il peut se le permettre
  Aucune louange à toi, mais ce qui vit en toi.
    Alors ne le remercie pas pour ce qu'il dit,
    Depuis ce qu'il te doit, tu le paies toi-même.


                     80
  O comme je m'évanouis quand j'écris parmi vous,
  Connaissant un meilleur esprit utilise ton nom,
  Et dans sa louange dépense toute sa force,
  Pour me rendre muet en parlant de ta renommée.
  Mais puisque ta valeur (aussi large que l'océan est)
  Les humbles comme les voiles les plus fiers portent,
  Mon écorce impertinente (inférieure à la sienne)
  Sur votre large doth principal apparaîtra volontairement.
  Votre aide la plus superficielle me maintiendra à flot,
  Tandis qu'il sur votre route profonde et silencieuse de doth,
  Ou (étant naufragé) je suis un bateau sans valeur,
  Lui de grand bâtiment et de bonne fierté.
    Alors s'il prospère et que je sois rejeté,
    Le pire était ceci, mon amour était ma décadence.


                     81
  Ou je vivrai votre épitaphe pour faire,
  Ou tu survives quand je suis pourri sur terre,
  D'où ta mémoire ne peut pas prendre la mort,
  Bien qu'en moi chaque partie sera oubliée.
  Votre nom de la vie immortelle aura,
  Bien que je (une fois parti) dans le monde entier doive mourir,
  La terre ne peut me céder qu'une fosse commune,
  Lorsque vous serez enseveli dans les yeux des hommes, vous mentirez,
  Ton monument sera mon doux verset,
  Quels yeux non encore créés liront,
  Et les langues à être, votre être répétera,
  Quand tous les respirateurs de ce monde sont morts,
    Tu vivras encore (une telle vertu a ma plume)
    Là où le souffle respire le plus, même dans la bouche des hommes.


                     82
  J'accorde que tu n'étais pas marié à ma muse,
  Et donc peut-être sans attaint o'erlook
  Les mots dédiés que les écrivains utilisent
  De leur beau sujet, bénissant chaque livre.
  Tu es aussi juste en connaissance qu'en teinte,
  Trouver ta valeur une limite pcomme mon éloge,
  Et donc l'art forcé de chercher à nouveau,
  Un cachet plus frais des jours qui s'améliorent.
  Et fais ainsi l'amour, mais quand ils ont inventé,
  Ce que la rhétorique des touches tendues peut prêter,
  Tu es vraiment juste, tu as vraiment sympathisé,
  En termes clairs et vrais, par votre véritable ami.
    Et leur peinture brute pourrait être mieux utilisée,
    Là où les joues ont besoin de sang, en toi il est abusé.


                     83
  Je n'ai jamais vu que tu avais besoin de peinture,
  Et donc à votre salon pas de set de peinture,
  J'ai trouvé (ou je pensais avoir trouvé) que tu avais dépassé,
  Cette offre stérile de la dette d'un poète:
  Et donc j'ai dormi dans votre rapport,
  Que vous-même pourriez bien le montrer,
  Jusqu'où une plume moderne est-elle trop courte,
  En parlant de valeur, quelle valeur en vous grandit.
  Ce silence pour mon péché que tu as imputé,
  Ce qui sera le plus ma gloire étant stupide,
  Car je n'altère pas la beauté en étant muette,
  Quand d'autres donnaient la vie et apportaient un tombeau.
    Il y a plus de vie dans l'un de tes beaux yeux,
    Que vos deux poètes peuvent en faire l'éloge.


                     84
  Qui en dit le plus, qui peut en dire plus,
  Que ce riche éloge, que vous seul, êtes-vous?
  Dans les limites desquelles se trouve le magasin,
  Ce qui devrait exemple où votre égal a grandi
  La pénurie maigre dans cet enclos habite,
  Que son sujet ne prête pas une petite gloire,
  Mais celui qui écrit de toi, s'il peut le dire,
  Que vous soyez vous, rend son histoire si digne.
  Laissez-le copier ce qui est écrit en vous,
  Ne pas empirer ce que la nature a rendu si clair,
  Et un tel homologue deviendra son esprit,
  Faire son style admiré partout.
    Vous à vos belles bénédictions ajoutez une malédiction,
    Être friand de louanges, ce qui aggrave vos louanges.


                     85
  Ma muse languissante dans les manières la tient immobile,
  Alors que les commentaires de vos éloges sont richement compilés,
  Réservez leur personnage avec une plume dorée,
  Et une phrase précieuse de toutes les Muses déposées.
  Je pense que de bonnes pensées, tandis que d'autres écrivent de bons mots,
  Et comme un employé illettré pleure encore Amen,
  À chaque hymne que donne un esprit capable,
  En forme polie de stylo bien raffiné.
  En t'entendant loué, je dis que c'est vrai, c'est vrai,
  Et à la plupart des éloges, ajoutez quelque chose de plus,
  Mais c'est dans ma pensée, dont l'amour pour toi
  (Bien que les mots viennent le plus en arrière) détient son rang avant,
    Puis d'autres, pour le souffle du respect des mots,
    Moi pour mes pensées stupides, parlant en effet.


                     86
  Était-ce la voile pleine de fierté de son grand vers,
  Lié pour le prix de (trop précieux) toi,
  Cela a fait entendre mes pensées mûres dans mon cerveau,
  Faire de leur tombe l'utérus où ils ont grandi?
  Était-ce son esprit, par des esprits appris à écrire,
  Au-dessus d'un terrain mortel, qui m'a frappé mort?
  Non, ni lui, ni ses compères la nuit
  En lui donnant de l'aide, mon vers a étonné.
  Lui ni ce fantôme familier affable
  Qui le goûte tous les soirs d'intelligence,
  Comme les vainqueurs de mon silence ne peuvent se vanter,
  Je n'étais pas malade de la peur de là.
    Mais quand ton visage a rempli sa ligne,
    Il me manquait alors de la matière, cela affaiblissait la mienne.


                     87
  Adieu! tu es trop cher pour ma possession,
  Et comme assez tu connais ton estimation,
  La charte de ta valeur te donne la libération:
  Mes liens en toi sont tous déterminés.
  Car comment te tiens-je sinon par ton accord,
  Et pour cette richesse, où est mon mérite?
  La cause de ce beau cadeau en moi manque,
  Et donc mon brevet est de nouveau en train de dévier.
  Tu t'es donné toi-même, ta propre valeur alors ne le sachant pas,
  Ou moi à qui tu l'as donné, sinon je me trompe,
  Ainsi, ton grand don sur une mauvaise opinion grandit,
  Rentre à la maison, sur un meilleur jugement.
    Ainsi t'ai-je eu comme un rêve flatteur,
    Dans le sommeil un roi, mais réveillé peu importe.


                     88
  Quand tu seras disposé à me mettre en lumière,
  Et place mon mérite dans l'œil du mépris,
  De ton côté, contre moi je me battrai,
  Et prouve-toi vertueux, bien que tu sois abandonné:
  Avec ma propre faiblesse étant mieux connue,
  De ta part, je peux raconter une histoire
  Des fautes cachées, où je suis atteint:
  Pour que tu me perdes, tu gagneras beaucoup de gloire:
  Et moi aussi je serai un gagnant,
  Pour avoir plié toutes mes pensées d'amour sur toi,
  Les blessures que je fais à moi-même,
  En te faisant un avantage, en me donnant un double avantage.
    Tel est mon amour, à toi j'appartiens ainsi,
    Que pour ton droit, mon moi supportera tout le mal.


                     89
  Dis que tu m'as abandonné pour quelque faute,
  Et je vais commenter cette offense,
  Parlez de ma boiterie, et je m'arrêterai tout de suite:
  Contre tes raisons ne faisant aucune défense.
  Tu ne peux pas (aimer) me déshonorer à moitié si mal,
  Pour définir un formulaire lors de la modification souhaitée,
  Comme je me déshonorerai, connaissant ta volonté,
  Je ferai connaissance avec étrangler et sembler étrange:
  Sois absent de tes promenades et de ma langue,
  Ton doux nom bien-aimé n'habitera plus,
  De peur que je (trop profane) ne le fasse wronk:
  Et haply de notre vieille connaissance dire.Pour toi, contre moi je jurerai de débattre,
    Car je ne dois jamais aimer celui que tu hais.


                     90
  Alors hais-moi quand tu veux, si jamais, maintenant,
  Maintenant pendant que le monde est plié mes actes à traverser,
  joignez-vous au dépit de la fortune, faites-moi m'incliner,
  Et ne passez pas pour une après-perte:
  Ah non, quand mon cœur a balayé ce chagrin,
  Venez à l'arrière d'un malheur vaincu,
  Ne donne pas une nuit venteuse un lendemain pluvieux,
  S'attarder sur un renversement intentionnel.
  Si tu me quittes, ne me laisse pas en dernier,
  Quand d'autres petits chagrins ont fait leur dépit,
  Mais au début, je vais goûter
  Au début, le pire de la puissance de la fortune.
    Et d'autres tensions de malheur, qui semblent maintenant malheur,
    Comparé à la perte de toi, cela ne le paraîtra pas.


                     91
  Une certaine gloire dans leur naissance, d'autres dans leur talent,
  Certains dans leur richesse, certains dans la force de leur corps,
  Certains dans leurs vêtements bien que de nouveau-fangled malades:
  Certains dans leurs faucons et leurs chiens, certains dans leur cheval.
  Et chaque humour a son plaisir complémentaire,
  Où il trouve une joie au-dessus du reste,
  Mais ces détails ne sont pas ma mesure,
  Tout cela, je suis meilleur dans un meilleur général.
  Ton amour vaut mieux que la haute naissance pour moi,
  Plus riche que la richesse, plus fier que le prix des vêtements,
  De plus de plaisir que les faucons et les chevaux:
  Et de t'avoir, je me vante de l'orgueil de tous les hommes.
    Misérable en cela seul, que tu puisses prendre,
    Tout cela, et c'est moi qui le fais le plus misérable.


                     92
  Mais fais de ton pire pour te voler,
  Pour la durée de ma vie tu es assuré à moi,
  Et la vie pas plus longtemps que ton amour ne restera,
  Car cela dépend de votre amour.
  Alors n'ai-je pas besoin de craindre le pire des torts,
  Quand dans le moindre d'entre eux ma vie se termine,
  Je vois, un meilleur état m'appartient
  Que cela, qui dépend de ton humeur.
  Tu ne peux pas me vexer avec un esprit inconstant,
  Depuis que ma vie sur ta révolte ment,
  O quel joyeux titre je trouve,
  Heureux d'avoir ton amour, heureux de mourir!
    Mais qu'y a-t-il de si bienheureux qui ne craint aucune tache?
    Tu peux être faux, et pourtant je ne le sais pas.


                     93
  Ainsi vivrai-je, à supposer que tu sois vrai,
  Comme un mari trompé, ainsi le visage de l'amour,
  Peut encore me sembler de l'amour, bien que modifié de nouveau:
  Tes regards avec moi, ton cœur ailleurs.
  Car il ne peut y avoir de haine dans tes yeux,
  C'est pourquoi je ne peux pas connaître ton changement,
  Dans les regards de beaucoup, l'histoire du faux cœur
  Est-ce que l'écriture dans les humeurs et les sourcils froncés et les rides est étrange.
  Mais le ciel dans ta création a décrété,
  Que dans ton visage le doux amour devrait toujours habiter,
  Quelles que soient tes pensées ou le fonctionnement de ton cœur,
  Tes regards ne doivent rien de là, mais la douceur le dit.
    Comme la pomme d'Eve fait pousser ta beauté,
    Si ta douce vertu ne répond pas à ton spectacle.


                     94
  Ceux qui ont le pouvoir de blesser et qui n'en feront rien,
  Cela ne fait pas la chose, ils le montrent la plupart,
  Qui émeut les autres, sont eux-mêmes comme de la pierre,
  Impassible, froid et lent à la tentation:
  Ils héritent à juste titre des grâces du ciel,
  Et les richesses de la nature de mari par dépense,
  Tibey sont les seigneurs et propriétaires de leurs visages,
  D'autres, mais gardiens de leur excellence:
  La fleur de l'été est douce à l'été,
  Bien que pour lui-même, il ne vive et meurt,
  Mais si cette fleur avec une infection de base se rencontre,
  La plus vile des mauvaises herbes dépasse sa dignité:
    Car les choses les plus douces deviennent plus aigres par leurs actes,
    Les lis qui s'infectent sentent bien pire que les mauvaises herbes.


                     95
  Comme tu fais la honte douce et charmante,
  Qui comme un chancre dans la rose parfumée,
  Repérez la beauté de votre nom naissant!
  O dans quelles douceurs renferme tes péchés!
  Cette langue qui raconte l'histoire de tes jours,
  (Faire des commentaires lascifs sur ton sport)
  Je ne peux pas me plaindre, mais dans une sorte de louange,
  Nommer ton nom, bénit un mauvais rapport.
  O quel manoir ont ces vices,
  Qui pour leur habitation vous a choisi,
  Où le voile de la beauté couvre chaque tache,
  Et tout devient clair, que les yeux peuvent voir!
    Prends garde (cher cœur) de ce grand privilège,
    Le couteau le plus dur mal utilisé perd son tranchant.


                     96
  Certains disent que ta faute est la jeunesse, certaines impudiques,
  Certains disent que ta grâce est jeunesse et sport doux,
  La grâce et les défauts sont de plus en moins aimés:
  Tu fais des grâces de failles, qui te recourent:
  Comme au doigt d'une reine trône,
  Le bijou le plus bas sera bien estimé:
  Ainsi sont ces erreurs que l'on voit en toi,
  Aux vérités traduites, et aux choses vraies jugées.
  Combien d'agneaux le loup sévère pourrait-il trahir,
  Si comme un agneau il pouvait traduire ses regards!
  Combien de spectateurs pourrais-tu entraîner,
  si tu utilisais la force de tout ton état!
    Mais ne le fais pas, je t'aime comme ça,
    Comme tu es à moi, le mien est ton bon rapport.


                     97
  Comme un hiver a été mon absence
  De toi, le plaisir de l'année fugitive!
  Quels gels ai-je ressenti, quels jours sombres vu!
  Quel vieux Decemla nudité partout!
  Et pourtant, cette fois, c'était l'heure d'été,
  L'automne grouillant grand avec une riche augmentation,
  Portant le fardeau gratuit du premier,
  Comme les utérus veuves après le décès de leurs seigneurs:
  Pourtant, cette question abondante m'a semblé
  Mais l'espoir des orphelins et des fruits non récoltés,
  Car l'été et ses plaisirs t'attendent,
  Et toi, loin, les oiseaux mêmes sont muets.
    Ou s'ils chantent, c'est avec une joie si sourde,
    Les feuilles semblent pâles, redoutant l'arrivée de l'hiver.


                     98
  De toi j'ai été absent au printemps,
  Quand le fier-pied April (vêtu de toutes ses garnitures)
  A mis un esprit de jeunesse dans chaque chose:
  Ce lourd Saturne rit et sauta avec lui.
  Pourtant ni la ponte des oiseaux, ni la douce odeur
  De différentes fleurs en odeur et en teinte,
  Pourrait me faire raconter l'histoire de n'importe quel été:
  Ou à partir de leurs genoux fiers, cueillez-les là où ils ont grandi:
  Je ne m'étonnais pas non plus du blanc du lys,
  Ni louer le vermillon profond de la rose,
  Ils n'étaient que doux, mais des figures de plaisir:
  Dessiné après vous, vous modèle de tout cela.
    Pourtant, il semblait que l'hiver encore, et toi loin,
    Comme avec ton ombre, j'ai joué avec eux.


                     99
  J'ai donc réprimandé la violette en avant,
  Doux voleur, d'où as-tu volé ton bonbon qui sent,
  Sinon du souffle de mon amour? La fierté violette
  Qui sur ton doux chèque de teint habite,
  Dans les veines de mon amour, tu es trop grossièrement teint.
  Le lis que j'ai condamné pour ta main,
  Et des bourgeons de marjolaine avaient volé tes cheveux,
  Les roses effrayantes sur les épines se tenaient,
  Une honte rougissante, un autre désespoir blanc:
  Un troisième ni rouge, ni blanc, n'avait volé des deux,
  Et à son vol avait joint ton souffle,
  Mais pour son vol en fierté de toute sa croissance
  Un chancre vengeur l'a dévoré jusqu'à la mort.
    Plus de fleurs que j'ai notées, mais je ne pouvais pas voir,
    Mais doux, ou couleur, il t'avait volé.


                     100
  Où es-tu Muse que tu oublies si longtemps,
  Parler de ce qui te donne toute ta puissance?
  Passe ta fureur sur une chanson sans valeur,
  Assombrir ton pouvoir de prêter de la lumière aux sujets de base?
  Renvoie Muse oublieuse, et rachète directement,
  En un nombre doux de temps si négligemment passé,
  Chantez à l'oreille qui vous tient à cœur,
  Et donne à ta plume à la fois compétence et argumentation.
  Rise Resty Muse, la douce enquête sur le visage de mon amour,
  Si le temps y a des rides gravées,
  S'il y en a, soyez une satire à décomposer,
  Et faire du butin du temps méprisé partout.
    Donne à mon amour la renommée plus vite que le temps ne gaspille la vie,
    Ainsi tu préviens sa faux et son couteau tordu.

  
                     101
  Ô muse buveuse, quels seront tes amendes,
  Pour ta négligence de la vérité dans la beauté teinte?
  La vérité et la beauté dépendent de mon amour:
  Toi aussi, et là-dedans digne:
  Réponds Muse, ne diras-tu pas par hasard,
  'La vérité n'a pas besoin de couleur avec sa couleur fixe,
  La beauté sans crayon, la vérité de la beauté à poser:
  Mais le mieux est le mieux, sinon mélangé »?
  Parce qu'il n'a besoin d'aucune louange, veux-tu être stupide?
  Excuse pas le silence, car il ne ment pas en toi,
  Pour lui faire survivre beaucoup à une tombe dorée:
  Et d'être loué depuis des siècles.
    Alors fais ton office Muse, je t'apprends comment,
    Le faire paraître long donc, comme il le montre maintenant.


                     102
  Mon amour est fortifié mais plus faible en apparence,
  Je n'aime pas moins, bien que moins le spectacle apparaisse,
  Cet amour est marchand, dont la riche estime,
  La langue du propriétaire publie partout.
  Notre amour était nouveau, et puis mais au printemps,
  Quand j'avais l'habitude de le saluer avec mes lays,
  Comme Philomel chante devant l'été,
  Et arrête sa pipe dans la croissance des jours plus mûrs:
  Non pas que l'été soit moins agréable maintenant
  Que quand ses hymnes lugubres faisaient taire la nuit,
  Mais cette musique sauvage pèse sur chaque branche,
  Et les sucreries devenues communes perdent leur cher plaisir.
    Donc, comme elle, je tiens parfois ma langue:
    Parce que je ne vous ennuierais pas avec ma chanson.


                     103
  Alack quelle pauvreté ma muse produit,
  Qu'ayant une telle portée pour montrer sa fierté,
  L'argument tout nu vaut plus
  Que quand il a mon éloge supplémentaire à côté.
  O ne m'en veux pas si je ne sais plus écrire!
  Regarde dans ton verre et il apparaît un visage,
  Cela dépasse tout à fait mon invention brutale,
  Dulling mes lignes, et me faire honte.
  Si ce n'était pas un péché alors de s'efforcer de guérir,
  Marquer le sujet qui avant était bien?
  Car à aucun autre passer mes vers ont tendance,
  Que de vos grâces et de vos dons à raconter.
    Et plus, beaucoup plus que dans mon vers peut s'asseoir,
    Votre propre verre vous montre, quand vous le regardez.


                     104
  Pour moi, mon ami, tu ne peux jamais être vieux
  Car comme tu étais quand j'ai regardé ton œil pour la première fois,
  Telle semble encore ta beauté: trois hivers froids,
  Ont des forêts secoué la fierté de trois étés,
  Trois belles sources à l'automne jaune tournèrent,
  Au cours des saisons ai-je vu,
  Trois parfums d'avril ont brûlé dans trois Junes chauds,
  Depuis la première, je vous ai vu frais qui sont pourtant verts.
  Ah encore la beauté aime-t-ellee une main de cadran,
  Voler sa silhouette, et aucun rythme perçu,
  Alors ta douce teinte, qui semble toujours tenir
  Hath mouvement, et mon œil peut être trompé.
    Par crainte de quoi, écoutez ce que vous vieillissez sans race,
    Avant votre naissance, la beauté était morte en été.


                     105
  Que mon amour ne soit pas appelé idolâtrie,
  Ni ma bien-aimée comme un spectacle d'idoles,
  Puisque toutes mes chansons et mes louanges se ressemblent
  À un, à un, toujours tel, et à jamais.
  Gentil est mon amour d'aujourd'hui, de demain gentil,
  Toujours constant dans une merveilleuse excellence,
  Par conséquent, mon verset à la constance confiné,
  Une chose qui exprime, laisse de côté la différence.
  Juste, gentil et vrai, c'est tout mon argument,
  Juste, gentil et vrai, variant en d'autres termes,
  Et dans ce changement est dépensée mon invention,
  Trois thèmes en un, dont la portée est merveilleuse.
    Juste, gentil et vrai, ont souvent vécu seuls.
    Les trois jusqu'à présent, jamais assis dans un seul.

  
                     106
  Quand dans la chronique du temps perdu,
  Je vois des descriptions des plus beaux wights,
  Et la beauté fait de belles rimes anciennes,
  Éloge des dames mortes et des beaux chevaliers,
  Puis dans le blason du meilleur de la douce beauté,
  De main, de pied, de lèvre, d'oeil, de front,
  Je vois que leur plume antique aurait exprimé,
  Même une telle beauté que vous maîtrisez maintenant.
  Donc toutes leurs louanges ne sont que des prophéties
  De ce notre temps, tout ce que vous préfigurez,
  Et car ils ne regardaient qu'avec des yeux divins,
  Ils n'avaient pas assez de talent pour chanter:
    Car nous qui voyons maintenant ces jours-ci,
    Ayez des yeux pour vous émerveiller, mais manquez de langues pour louer.


                     107
  Ni mes propres peurs, ni l'âme prophétique,
  Du vaste monde, rêvant des choses à venir,
  Le bail de mon véritable amour peut-il encore contrôler,
  Supposé comme abandonné à un destin confiné.
  La lune mortelle a enduré son éclipse,
  Et les tristes augures se moquent de leur propre présage,
  Les incertitudes se couronnent désormais assurées,
  Et la paix proclame des olives d'un âge sans fin.
  Maintenant avec les gouttes de ce temps le plus doux,
  Mon amour a l'air frais, et la mort m'abonne,
  Depuis malgré lui je vivrai dans cette pauvre rime,
  Alors qu'il insulte les tribus ennuyeuses et sans voix.
    Et tu y trouveras ton monument,
    Quand les crêtes des tyrans et les tombes d'airain sont épuisées.


                     108
  Qu'y a-t-il dans le cerveau que l'encre peut caractériser
  Qui ne t'a pas figuré mon véritable esprit,
  Quoi de neuf pour parler, que faire maintenant pour s'inscrire,
  Cela peut exprimer mon amour ou votre cher mérite?
  Rien de gentil garçon, mais pourtant comme des prières divines,
  Je dois dire chaque jour exactement la même chose,
  Ne comptant rien de vieux, toi à moi, moi à toi,
  Même comme lorsque j'ai sanctifié pour la première fois ton beau nom.
  Pour que l'amour éternel dans le nouveau cas de l'amour,
  Ne pèse pas la poussière et les blessures de l'âge,
  Ni donne la place aux rides nécessaires,
  Mais fait l'antiquité pour aye sa page,
    Trouvant la première vanité de l'amour là-bas,
    Où le temps et la forme extérieure le montreraient mort.


                     109
  O ne dis jamais que j'ai été faux de cœur,
  Même si l'absence semblait ma flamme se qualifier,
  Aussi facile que je pourrais partir de moi-même,
  Comme de mon âme qui repose dans ta poitrine:
  C'est ma maison d'amour, si j'ai rangé,
  Comme lui qui voyage je reviens encore,
  Juste au temps, pas au temps échangé,
  Pour que moi-même apporte de l'eau pour ma tache,
  Ne croyez jamais bien que ma nature ait régné,
  Toutes les fragilités qui assiègent toutes sortes de sang,
  Qu'elle pourrait être tachée de manière si absurde,
  De laisser pour rien toute ta somme de bien:
    Pour rien ce vaste univers que j'appelle,
    Sauve ma rose, tu es tout pour moi.


                     110
  Hélas c'est vrai, je suis allé ici et là,
  Et j'ai fait de moi un hétéroclite à la vue,
  Gored mes propres pensées, vendu à bas prix ce qui est le plus cher,
  Rend les vieilles offenses des affections nouvelles.
  Le plus vrai est que j'ai regardé la vérité
  Askance et étrangement: mais par tout ce qui précède,
  Ces rougeurs ont donné à mon cœur une autre jeunesse,
  Et les pires essais t'ont prouvé mon meilleur amour.
  Maintenant tout est fait, ayez ce qui n'aura pas de fin,
  Mon appétit, je ne moudrai plus jamais
  Sur une preuve plus récente, pour essayer un ami plus âgé,
  Un dieu amoureux auquel je suis confiné.
    Alors donne-moi la bienvenue, à côté de mon paradis le meilleur,
    Même à ta poitrine pure et la plus aimante.

  
                     111
  Ô pour moi, faites-vous avec Fortune chide,
  La déesse coupable de mes actes nuisibles,
  Cela n'a pas mieux fourni pour ma vie,
  Que public signifie quelles manières publiques se reproduisent.
  De là vient que mon nom reçoit une marque,
  Et presque de là ma nature est soumise
  À quoi cela fonctionne, comme la main du teinturier:
  Ayez pitié de moi alors, et souhaitez que je sois renouvelé,
  Tandis que je boirai comme un patient volontaire,
  Des potions d'eisel contre ma forte infection,
  Aucune amertume à laquelle je penserai amèrement,
  Ni double pénitence pour corriger la correction.
    Ayez donc pitié de moi, cher ami, et je vous assure,
    Même que ta pitié suffit à me guérir.


                     112
  Ton amour et ta pitié remplissent l'impression,
  Quel scandale vulgaireal estampé sur mon front,
  Pour quel soin moi qui m'appelle bien ou mal,
  Alors tu es o'er-green mon mauvais, mon bien permet?
  Tu es mon tout le monde, et je dois lutter,
  Pour connaître ma honte et mes louanges de ta langue,
  Personne d'autre pour moi, ni moi pour personne vivant,
  Que mon sens acéré ou change bien ou mal.
  Dans un abîme si profond, je jette tous mes soins
  De la voix des autres, ce sens de mon additionneur,
  Critiquer et flatter sont arrêtés:
  Marquez comment avec ma négligence je me dispense.
    Vous êtes si fortement dans mon but élevé,
    Que tout le monde, à part methinks, est mort.


                     113
  Depuis que je t'ai quitté, mon œil est dans mon esprit,
  Et ce qui me gouverne,
  Se sépare de sa fonction et est en partie aveugle,
  Semble voir, mais est effectivement sorti:
  Pour cela aucune forme ne livre au cœur
  D'oiseau, de fleur ou de forme qu'il accroche,
  L'esprit n'a aucune part de ses objets rapides,
  Ni sa propre vision ne contient ce qu'elle saisit:
  Car s'il voit le spectacle le plus brut ou le plus doux,
  La plus douce faveur ou la créature déformée,
  La montagne, ou la mer, le jour ou la nuit:
  Le corbeau, ou colombe, les façonne à votre image.
    Incapable de plus, plein de toi,
    Mon esprit le plus vrai rend ainsi le mien faux.


                     114
  Ou si mon esprit est-il couronné de toi
  Buvez la peste du monarque cette flatterie?
  Ou si je dirai que mon œil dit vrai,
  Et que ton amour lui a appris cette alchimie?
  Pour faire des monstres et des choses indigestes,
  Des chérubins comme votre doux moi ressemblent,
  Créer chaque mauvais un meilleur parfait
  Aussi vite que les objets à ses poutres s'assemblent:
  C'est la première, c'est de la flatterie dans ma vision,
  Et mon grand esprit le boit le plus royalement,
  Mon oeil sait bien ce que sa rafale est `` greeing '',
  Et à son palais prépare la tasse.
    S'il est empoisonné, c'est le moindre péché,
    Cet œil de mon œil adore ça et commence par commencer.


                     115
  Ces lignes que j'ai écrites avant mentent,
  Même ceux qui ont dit que je ne pourrais pas t'aimer plus cher,
  Pourtant, mon jugement ne savait pas pourquoi,
  Ma flamme la plus pleine devrait ensuite brûler plus clairement,
  Mais compter le temps, dont les millions d'accidents
  Se faufiler dans les vœux de twixt, et changer les décrets des rois,
  Tan beauté sacrée, émousser les intentions les plus pointues,
  Détourner les esprits forts vers le cours des choses alternatives:
  Hélas pourquoi craindre la tyrannie du temps,
  Ne pourrais-je pas alors dire `` Maintenant, je t'aime le mieux ''
  Quand j'étais certain de l'incertitude,
  Couronner le présent, douter du reste?
    L'amour est un bébé, alors pourrais-je ne pas le dire
    Pour donner une pleine croissance à ce qui pousse encore.

  
                     116
  Laisse-moi pas au mariage des vrais esprits
  Admettez les obstacles, l'amour n'est pas l'amour
  Qui change quand il trouve une altération,
  Ou se plie avec le dissolvant pour l'enlever.
  Oh non, c'est une marque toujours fixe
  Cela regarde les tempêtes et n'est jamais ébranlé;
  C'est l'étoile de chaque écorce de baguette magique,
  Dont la valeur est inconnue, bien que sa taille soit prise.
  L'amour n'est pas le fou du temps, bien que les lèvres et les joues soient roses
  Dans sa boussole de faucille courbée, viens,
  L'amour ne change pas avec ses brèves heures et semaines,
  Mais le confirme même au bord de la ruine:
    Si c'est une erreur et sur moi prouvé,
    Je n'ai jamais écrit, ni aucun homme n'a jamais aimé.


                     117
  Accusez-moi ainsi, que j'ai tout balayé,
  Où dois-je rendre vos grands déserts,
  J'ai oublié d'appeler ton amour le plus cher,
  Où tous les liens me lient jour après jour,
  Que j'ai souvent été avec des esprits inconnus,
  Et donné au temps votre droit cher acheté,
  Que j'ai hissé la voile à tous les vents
  Ce qui devrait me transporter le plus loin de votre vue.
  Réservez ma volonté et mes erreurs,
  Et sur une simple preuve, accumulez,
  Amène-moi au niveau de ton froncement de sourcils,
  Mais ne me tire pas dessus dans ta haine éveillée:
    Puisque mon appel dit que je me suis efforcé de prouver
    La constance et la vertu de votre amour.


                     118
  Comme pour rendre notre appétit plus vif
  Avec des composés avides, notre palais exhorte,
  Comme pour empêcher nos maladies invisibles,
  Nous sommes malades pour éviter la maladie lorsque nous purgeons.
  Même si vous êtes plein de votre douceur jamais écoeurante,
  Aux sauces amères j'ai encadré mon alimentation;
  Et malade du bien-être a trouvé une sorte de rencontre,
  Être malade avant qu'il y ait un réel besoin.
  Ainsi la politique amoureuse n'anticipe pas
  Les maux qui n'étaient pas, se sont transformés en fautes assurées,
  Et amené à la médecine un état sain
  Quel rang de bonté serait mal guéri.
    Mais de là j'apprends et trouve la leçon vraie,
    Les drogues empoisonnent celui qui en a tellement marre de toi.


                     119
  Quelles potions ai-je bu de larmes de sirène
  Distillé de limbecks immonde comme l'enfer à l'intérieur,
  Appliquer les peurs aux espoirs et les espoirs aux peurs,
  Toujours en train de perdre quand je me suis vu gagner!
  Quelles misérables erreurs mon cœur a-t-il commises,
  Alors qu'il s'est cru si béni jamais!
  Comment mes yeux ont-ils été sortis de leurs sphères
  Dans la distraction de cette fièvre déchaînée!
  Ô bénéfice du mal, maintenant je trouve vrai
  Tle mieux est, par le mal encore amélioré.
  Et l'amour ruiné quand il est reconstruit
  Pousse plus juste qu'au début, plus forte, beaucoup plus grande.
    Alors je reviens réprimandé à mon contenu,
    Et gagnez trois fois plus de mal que ce que j'ai dépensé.


                     120
  Que tu étais autrefois méchante se lie d'amitié avec moi maintenant,
  Et pour ce chagrin, que j'ai ressenti alors,
  Il faut que je sous mon arc de transgression,
  A moins que mes nerfs ne soient en laiton ou en acier martelé.
  Car si tu étais secoué par ma méchanceté
  Comme moi à côté du vôtre, vous avez passé un sacré temps,
  Et moi, un tyran, je n'ai pas de loisir
  Pour peser combien une fois j'ai souffert dans votre crime.
  O que notre nuit de malheur se soit souvenue
  Mon sens le plus profond, à quel point le vrai chagrin frappe,
  Et bientôt à toi, comme tu m'as alors offert
  L'humble pommade, qui convient aux seins blessés!
    Mais que votre intrusion devient maintenant une redevance,
    Le mien vous rachète, et le vôtre doit me racheter.

  
                     121
  Il vaut mieux être vil que vil estimé,
  Quand ne pas être, reçoit le reproche d'être,
  Et le juste plaisir perdu, qui est si réputé,
  Pas par nos sentiments, mais par la vision des autres.
  Car pourquoi les faux yeux des autres devraient-ils falsifier
  Salue mon sang sportif?
  Ou sur mes fragilités pourquoi sont des espions plus fragiles,
  Lequel dans leur testament compte mal ce que je pense bien?
  Non, je suis ce que je suis, et ils sont à ce niveau
  A mes abus, compte les leurs,
  Je peux être droit même s'ils sont eux-mêmes en biseau;
  Par leurs pensées de rang, mes actes ne doivent pas être montrés
    À moins que ce mal général qu'ils maintiennent,
    Tous les hommes sont mauvais et règnent dans leur méchanceté.


                     122
  Ton don, tes tables sont dans mon cerveau
  Plein de caractère avec une mémoire durable,
  Qui restera au-dessus de ce rang inactif
  Au-delà de toute date, même pour l'éternité.
  Ou du moins, tant que le cerveau et le cœur
  Avoir la faculté de subsister par nature,
  Jusqu'à ce que chacun à l'oubli rasé cède sa part
  De toi, ton récit ne peut jamais être manqué:
  Cette mauvaise rétention ne pouvait pas tant tenir,
  Je n'ai pas non plus besoin de compter ton cher amour pour marquer,
  C'est pourquoi j'ai eu l'audace de les donner de ma part,
  Pour faire confiance à ces tables qui te reçoivent plus:
    Pour garder un complément pour se souvenir de toi
    Devaient importer en moi l'oubli.


                     123
  Non! Le temps, tu ne te vanteras pas que je change,
  Tes pyramides construites avec une puissance plus récente
  Pour moi, rien de nouveau, rien d'étrange,
  Ce ne sont que des pansements d'antan:
  Nos dates sont brèves, et donc nous admirons,
  Ce que tu nous imposes, c'est vieux,
  Et plutôt les faire naître à notre désir,
  Que de penser que nous les avons déjà entendus dire:
  Tes registres et toi je défie tous les deux,
  Je ne m'étonne pas du présent, ni du passé,
  Pour tes annales et ce que nous voyons mentir,
  Fait plus ou moins par ta hâte continuelle:
    Je fais ce vœu et ce sera toujours le cas,
    Je serai vrai malgré ta faux et toi.


                     124
  Si mon cher amour n'était que l'enfant de l'État,
  Il se pourrait que le bâtard de Fortune ne soit pas protégé,
  Soumis à l'amour du temps ou à la haine du temps,
  Mauvaises herbes parmi les mauvaises herbes, ou fleurs avec des fleurs cueillies.
  Non, il a été construit loin du hasard,
  Il ne souffre pas en pompe souriante, ni tombe
  Sous le coup du mécontentement asservi,
  À quel moment invitant notre mode appelle:
  Il ne craint pas la politique que l'hérétique,
  Qui fonctionne sur des baux d'heures courtes,
  Mais tout seul est extrêmement politique,
  Qu'il ne pousse pas avec la chaleur, ni ne se noie avec les averses.
    À cela, j'appelle les fous du temps,
    Qui meurent pour la bonté, qui ont vécu pour le crime.


                     125
  N'était-ce pas quelque chose pour moi que je portais la verrière,
  Avec mon extérieur, l'honneur extérieur,
  Ou jeté de grandes bases pour l'éternité,
  Qu'est-ce qui s'avère plus court que le gaspillage ou la ruine?
  N'ai-je pas vu les habitants sur la forme et la faveur
  Perdez tout, et plus encore en payant trop de loyer
  Pour sucré composé; renoncer à la simple saveur,
  Des thrivers pitoyables dans leur regard dépensé?
  Non, laisse-moi être obséquieux dans ton cœur,
  Et prends mon oblation, pauvre mais libre,
  Qui ne se mêle pas aux secondes, ne connaît pas d'art,
  Mais rendez-vous mutuel, seulement moi pour toi.
    Par conséquent, tu as suborné informateur, une vraie âme
    Lorsque le plus mis en accusation est le moins sous votre contrôle.

  
                     126
  Ô toi mon adorable garçon qui en ta puissance,
  Dost tient le verre inconstant de Time son heure inconstante:
  Qui a grandi en décroissant et qui s'y montre,
  Tes amants se fanent à mesure que grandit ta douce personnalité.
  Si la nature (maîtresse souveraine sur le corbeau)
  Au fur et à mesure que tu avances, tu te raviras,
  Elle te garde dans ce but, que son talent
  Que le temps soit disgracié et que les misérables minutes tuent.
  Pourtant, craignez-la, ô serviteur de son plaisir,
  Elle peut détenir, mais pas toujours garder son trésor!
    La réponse à son audit (bien que retardée) doit être,
    Et son quiétus est de te rendre.


                     127
  Dans la vieillesse, le noir n'était pas considéré comme juste,
  Ou si c'était le cas, il ne portait pas le nom de la beauté:
  Mais maintenant est l'héritier successif de la beauté noire,
  Et la beauté calomniée avec une honte bâtarde,
  Car depuis chaque het a mis le pouvoir de la nature,
  Carénant la faute avec le faux visage emprunté à l'art,
  La douce beauté n'a pas de nom, pas de saint berceau,
  Mais est profané, sinon vit dans la disgrâce.
  C'est pourquoi les yeux de ma maîtresse sont d'un noir corbeau,
  Ses yeux si convenables, et ils semblent pleurer,
  Chez ceux qui ne sont pas nés beaux, aucune beauté ne manque,
  Calomnier la création avec une fausse estime,
    Pourtant, ils pleurent le devenir de leur malheur,
    Que chaque langue dit que la beauté devrait être ainsi.


                     128
  Combien de fois quand tu joues ma musique, ma musique,
  Sur ce bois béni dont le mouvement retentit
  Avec tes doux doigts quand tu te balances doucement
  L'accord nerveux que mon oreille confond,
  Est-ce que j'envie ces prises qui sautent agiles,
  Pour embrasser la tendre intérieur de ta main,
  Pendant que mes pauvres lèvres devraient récolter cette moisson,
  A l'audace du bois à côté de toi rougissant.
  Pour être si chatouillé, ils changeraient d'état
  Et la situation avec ces puces dansantes,
  O'er que tes doigts marchent avec douceur,
  Rendre le bois mort plus heureux que les lèvres vivantes,
    Puisque les crics coquins sont si heureux là-dedans,
    Donne-leur tes doigts, moi tes lèvres à baiser.


                     129
  La dépense de l'esprit dans un gaspillage de honte
  Est la luxure en action, et jusqu'à l'action, la luxure
  Est parjuré, assassiné, sanglant plein de blâme,
  Sauvage, extrême, grossier, cruel, ne pas faire confiance,
  Apprécié pas plus tôt mais méprisé directement,
  La raison passée chassait, et à peine avait
  La raison passée détestée comme un appât avalé,
  Conçu exprès pour rendre le preneur fou.
  Fou de poursuite et de possession donc,
  Avait, ayant, et en quête, avoir l'extrême,
  Un bonheur dans la preuve et prouvé, un très malheur,
  Devant une joie proposée derrière un rêve.
    Tout cela, le monde le sait bien mais personne ne le sait bien,
    Pour fuir le paradis qui conduit les hommes à cet enfer.


                     130
  Les yeux de ma maîtresse ne ressemblent en rien au soleil,
  Le corail est bien plus rouge que ses lèvres rouges,
  Si la neige est blanche, pourquoi alors ses seins sont ternes:
  Si les cheveux sont des fils, des fils noirs poussent sur sa tête:
  J'ai vu des roses damassées, rouges et blanches,
  Mais aucune de ces roses ne me voit dans ses joues,
  Et dans certains parfums y a-t-il plus de délice,
  Que dans le souffle qui pue de ma maîtresse.
  J'adore l'entendre parler, mais je sais bien,
  Cette musique a un son beaucoup plus agréable:
  J'accorde que je n'ai jamais vu une déesse partir,
  Ma maîtresse, quand elle marche, marche sur le sol.
    Et pourtant par le ciel je pense que mon amour est rare,
    Comme tout, elle a démenti avec une fausse comparaison.


                     131
  Tu es aussi tyrannique que tu es,
  Comme ceux dont les beautés les rendent fièrement cruels;
  Car tu le sais bien à mon cher cœur aimant
  Tu es le joyau le plus beau et le plus précieux.
  Pourtant, de bonne foi, certains disent que tu vois,
  Ton visage n'a pas le pouvoir de faire gémir l'amour;
  Pour dire qu'ils se trompent, je n'ose pas être si audacieux,
  Bien que je le jure à moi seul.
  Et pour être sûr que ce n'est pas faux je le jure,
  Mille gémissements mais pensant sur ton visage,
  L'un sur le cou de l'autre fait le témoin
  Ton noir est le plus juste à ma place.
    En rien tu n'es noir que dans tes actes,
    Et de là cette calomnie, telle que je pense, procède.


                     132
  Tes yeux que j'aime, et ils ont pitié de moi,
  Sachant que ton cœur me tourmente avec dédain,
  Avoir revêtu du noir, et que les pleureuses aimantes soient,
  Je regarde ma douleur avec assez de cruauté.
  Et vraiment pas le soleil du matin du ciel
  Mieux devient les joues grises de l'est,
  Ni cette étoile pleine qui inaugure le même
  Doth la moitié de cette gloire à l'ouest sobre
  Comme ces deux yeux de deuil deviennent ton visage:
  O laisse alors aussi bien ton coeur
  Pleurer pour moi puisque le deuil te fait grâce,
  Et convient à ta pitié comme dans chaque partie.
    Alors je jurerai que la beauté elle-même est noire,
    Et tout ce qu'ils souillent que ton teint manque.


                     133
  Beshrew ce cœur qui fait gémir mon cœur
  Pour cette profonde blessure qu'il donne à mon ami et à moi;
  Il ne suffit pas de me torturer seul
  Mais ma douce amie doit être esclave de l'esclavage?
  Ton œil cruel m'a enlevé de moi-même,
  Et mon prochain moi, tu as absorbé plus fort,
  De lui, de moi et de toi je suis abandonné,
  Un tourment trois fois triple donc à franchir:
  Prison mon cœur dans la salle de ton sein d'acier,
  Mais alors le cœur de mon ami a laissé mon pauvre cœur se libérer,
  Whoe'er me garde, que mon cœur soit sa garde,
  Tu ne peux donc pas user de rigueur dans ma prison.
    Et pourtant tu le feras, car je suis enfermé en toi,
    Je suis forcément à toi et tout ce qui est en moi.


                     134
  Alors maintenant, j'ai avoué qu'il est à toi,
  Et moi, je suis hypothéqué à ta volonté,
  Moi, je renoncerai, de sorte que l'autre mien,
  Tu me rendras encore mon réconfort:
  Mais tu ne veux pas, et il ne sera pas libre,
  Car tu es avare et il est bon,
  Il a appris avec certitude à écrire pour moi,
  Sous ce lien qui le lie en tant que poing.
  Tu prendras le statut de ta beauté,
  Toi usurier qui a tout mis en œuvre,
  Et poursuivre un ami, devenu débiteur pour moi,
  Alors lui je le perds à cause de mon abu méchantse.
    Je l'ai perdu, tu l'as à la fois lui et moi,
    Il paie le tout, et pourtant je ne suis pas libre.


                     135
  Celui qui a son désir, tu as ta volonté,
  Et 'Will' pour démarrer, et 'Will' en over-plus,
  Je suis plus qu'assez qui te vexe encore,
  A ta douce volonté faisant ainsi l'addition.
  Veux-tu dont la volonté est grande et spacieuse,
  Pas une seule fois garant de cacher ma volonté dans la tienne?
  Est-ce que d'autres sembleront bien gracieux,
  Et dans ma volonté aucune acceptation juste ne brillera-t-elle?
  La mer toute eau, mais reçoit encore de la pluie,
  Et en abondance s'ajoute à sa réserve,
  Ainsi, tu es riche en ajoutera à ta volonté
  Une de mes volontés pour faire encore plus ta grande volonté.
    Qu'aucun méchant, aucun brave suppliant ne tue,
    Pensez à tous sauf un, et moi dans celui-là «Will».


                     136
  Si ton âme te vérifie que je m'approche si près,
  Jure à ton âme aveugle que j'étais ta 'Volonté',
  Et ton âme saura-t-elle y être admise,
  Jusqu'à présent, pour l'amour, mon costume d'amour se réalise.
  'Will', remplira le trésor de ton amour,
  Ay, remplis-le plein de volontés, et ma volonté une,
  Dans les choses de grande réception avec cas, nous prouvons,
  Parmi un numéro un, on n'en compte aucun.
  Ensuite, dans le nombre, laisse-moi passer incalculable,
  Bien que dans le compte de ton magasin j'en ai un,
  Pour rien ne me retiens, alors il te plait de tenir,
  Ce n'est rien de moi, quelque chose de doux pour toi.
    Fais de mon nom ton amour, et aime-le encore,
    Et puis tu m'aimes car je m'appelle Will.


                     137
  Amour aveugle, imbécile, que fais-tu à mes yeux,
  Qu'ils regardent et ne voient pas ce qu'ils voient?
  Ils savent ce qu'est la beauté, voient où elle se trouve,
  Pourtant, quel est le meilleur, prenez le pire pour être.
  Si les yeux sont corrompus par des regards trop partiels,
  Être ancré dans la baie où tous les hommes chevauchent,
  Pourquoi du mensonge des yeux as-tu forgé des crochets,
  A quoi est lié le jugement de mon cœur?
  Pourquoi mon cœur devrait-il penser qu'un complot à plusieurs,
  Quel mon cœur connaît le lieu commun du vaste monde?
  Ou mes yeux voient ça, dis que ce n'est pas
  Mettre la vérité sur un visage si sale?
    Dans les choses bien vraies, mon cœur et mes yeux se sont trompés,
    Et à ce faux fléau sont-ils maintenant transférés.


                     138
  Quand mon amour jure qu'elle est faite de vérité,
  Je la crois bien que je sache qu'elle ment,
  Pour qu'elle me croie une jeunesse sans instruction,
  Non appris dans les fausses subtilités du monde.
  Pensant ainsi en vain qu'elle me trouve jeune,
  Bien qu'elle sache que mes jours sont passés les meilleurs,
  Simplement je crédite sa langue faussement parlante,
  Des deux côtés, la simple vérité est donc supprimée:
  Mais pourquoi dit-elle qu'elle n'est pas injuste?
  Et pourquoi ne dis-je pas que je suis vieux?
  La meilleure habitude de l'amour est d'avoir l'air de confiance,
  Et l'âge en amour, aime ne pas se faire dire des années.
    C'est pourquoi je couche avec elle, et elle avec moi,
    Et dans nos fautes par des mensonges nous flattions être.


                     139
  Ô ne m'appelle pas pour justifier le tort,
  Que ta méchanceté repose sur mon cœur,
  Ne me blesse pas de ton œil mais de ta langue,
  Utilise le pouvoir avec le pouvoir, et ne me tue pas par l'art,
  Dis-moi que tu aimes ailleurs; mais à mes yeux,
  Cher cœur, ne regarde pas ton œil de côté,
  Qu'as-tu besoin de blesser avec ruse quand ta puissance
  Est-ce plus que ma défense pressée ne peut attendre?
  Laisse-moi t'excuser, ah mon amour le sait bien,
  Ses jolis regards ont été mes ennemis,
  Et donc de mon visage elle détourne mes ennemis,
  Qu'ils ailleurs pourraient darder leurs blessures:
    Pourtant, ne le fais pas, mais puisque je suis presque tué,
    Tuez-moi carrément avec des regards et débarrassez-vous de ma douleur.


                     140
  Sois sage comme tu es cruel, ne presse pas
  Ma patience languissante avec trop de dédain:
  De peur que le chagrin ne me prête des mots et des mots expriment,
  La manière de ma douleur qui manque de pitié.
  Si je pouvais t'apprendre mieux que ce soit,
  Bien que ne pas aimer, mais aimer me le dire,
  En tant qu'hommes malades irritables à l'approche de leur mort,
  Pas de nouvelles mais la santé de leurs médecins le savent.
  Car si je désespérais, je deviendrais fou,
  Et dans ma folie pourrait dire du mal de toi,
  Maintenant, ce monde malheureux est devenu si mauvais,
  Les calomniateurs fous par des oreilles folles croyaient être.
    Afin que je ne sois pas ainsi, ni que tu n'as menti,
    Gardez vos yeux droits, même si votre cœur fier s'élargit.


                     141
  Dans la foi je ne t'aime pas de mes yeux,
  Car ils sont en toi une note de mille erreurs,
  Mais c'est mon cœur qui aime ce qu'ils méprisent,
  Qui, malgré la vue, est heureux de raffoler.
  Mes voitures ne sont pas non plus ravies,
  Ni sentiment de tendresse aux touches de base sujettes,
  Ni goût, ni odeur, désir d'être invité
  À toute fête sensuelle avec toi seul:
  Mais mes cinq esprits, ni mes cinq sens ne le peuvent
  Dissuade un cœur insensé de te servir,
  Qui laisse imperturbable la ressemblance d'un homme,
  L'esclave et le vassal de votre cœur fier d'être:
    Seul mon fléau jusqu'ici je compte mon gain,
    Qu'elle qui me fait pécher, m'accorde de la douleur.


                     142
  L'amour est mon péché, et ta chère vertu déteste,
  La haine de mon péché, fondée sur l'amour pécheur,
  O mais avec le mien, comparez thoton propre état,
  Et tu trouveras que cela mérite de ne pas être réprimandé,
  Ou si c'est le cas, pas de tes lèvres,
  Qui ont profané leurs ornements écarlates,
  Et scellé de faux liens d'amour aussi souvent que le mien,
  Volé les revenus des autres «lits» de leurs loyers.
  Qu'il soit licite, je t'aime comme tu les aime,
  Que tes yeux courtisent comme les miens t'importent,
  Racine la pitié dans ton cœur que quand il grandit,
  Ta pitié peut mériter d'être pitié.
    Si tu cherches ce que tu cache,
    Par exemple, pouvez-vous être nié.


                     143
  Comme une épouse prudente court pour attraper,
  Une de ses créatures à plumes s'est détachée,
  Dépose son bébé et fait toute l'expédition rapide
  À la poursuite de ce qu'elle aurait dû rester:
  Tandis que son enfant négligé la tient à sa poursuite,
  Pleure de la rattraper dont les soins occupés sont courbés,
  Pour suivre ce qui vole devant son visage:
  Ne pas apprécier le mécontentement de son pauvre enfant;
  Courez donc après ce qui vous échappe,
  Tandis que moi, ton bébé, je te poursuis au loin,
  Mais si tu attrapes ton espoir, reviens vers moi:
  Et jouez le rôle de la mère, embrassez-moi, soyez gentil.
    Je prierai donc pour que tu aies ta Volonté,
    Si tu fais demi-tour et que je pleure encore.


                     144
  Deux amours que j'ai de réconfort et de désespoir,
  Qui comme deux esprits me suggèrent encore,
  Le meilleur ange est un homme juste juste:
  L'esprit pire, une femme de couleur malade.
  Pour me gagner bientôt en enfer mon mal féminin,
  Tente mon meilleur ange de mon côté,
  Et corromprait mon saint pour être un diable:
  Courtiser sa pureté avec sa fierté fétide.
  Et que mon ange devienne démon,
  Suspect, je peux, mais pas directement dire,
  Mais étant à la fois de moi à la fois à chaque ami,
  Je suppose qu'un ange dans l'enfer d'un autre.
    Pourtant, je ne le saurai jamais mais vivrai dans le doute,
    Jusqu'à ce que mon mauvais ange tire mon bon ange.


                     145
  Ces lèvres que la propre main de l'Amour a faites,
  J'ai soufflé le son qui disait `` Je déteste '',
  Pour moi qui languissait pour elle:
  Mais quand elle a vu mon état lamentable,
  La miséricorde est venue directement dans son cœur,
  Réprimandant cette langue toujours douce,
  A été utilisé pour donner une mort douce:
  Et il l'a appris à nouveau pour saluer:
  `` Je déteste '' elle a changé avec une fin,
  Qui l'a suivi comme une douce journée,
  Je suis la nuit qui aime un démon
  Du paradis à l'enfer s'envole.
    'Je déteste', de la haine, elle a jeté,
    Et m'a sauvé la vie en disant «pas toi».


                     146
  Pauvre âme au centre de ma terre pécheresse,
  Ma terre pécheresse, ces puissances rebelles se rangent,
  Pourquoi penses-tu à l'intérieur et souffre-tu de la pénurie
  Peindre tes murs extérieurs si coûteux gay?
  Pourquoi un si gros coût d'avoir un bail si court,
  Dépenses-tu sur ton manoir qui s'estompe?
  Les vers héritiers de cet excès
  Mange ta charge? est-ce la fin de ton corps?
  Alors mon âme vis de la perte de ton serviteur,
  Et laissez ce pin aggraver votre stock;
  Achetez des conditions divines en vendant des heures de scories;
  Être nourri à l'intérieur, sans être riche plus,
    Tu te nourriras de la mort, qui se nourrit des hommes,
    Et la mort une fois morte, il n'y a plus de mort alors.


                     147
  Mon amour est encore comme une fièvre ardente,
  Pour ce qui nourrit plus longtemps la maladie,
  Se nourrissant de ce qui préserve les malades,
  L'appétit maladif incertain de plaire:
  Ma raison le médecin de mon amour,
  En colère que ses prescriptions ne soient pas respectées
  M'a quitté, et j'approuve maintenant désespérément,
  Le désir est la mort, ce que la physique a fait sauf.
  Je suis le remède passé, maintenant la raison est le soin du passé,
  Et frénétique-fou avec toujours plus de troubles,
  Mes pensées et mon discours d'hommes fous le sont,
  Au hasard de la vérité exprimée en vain.
    Car je t'ai juré juste, et je t'ai trouvé brillant,
    Qui est aussi noir que l'enfer, aussi sombre que la nuit.


                     148
  Ô moi! quels yeux l'amour a mis dans ma tête,
  Qui n'ont aucune correspondance avec la vraie vue,
  Ou s'ils l'ont fait, où mon jugement s'est-il enfui,
  Cela censure faussement ce qu'ils voient bien?
  Si c'est juste là où mes faux yeux raffolent,
  Qu'est-ce que le monde veut dire pour dire qu'il n'en est pas ainsi?
  Si ce n'est pas le cas, l'amour dénote bien,
  L'œil de l'amour n'est pas aussi vrai que celui de tous les hommes: non,
  Comment cela peut-il? Ô comment l'œil de l'amour peut-il être vrai,
  C'est tellement vexé de regarder et de pleurer?
  Pas étonnant alors que je me trompe de point de vue,
  Le soleil lui-même ne voit pas, jusqu'à ce que le ciel s'éclaircisse.
    Ô amour rusé, tu me gardes aveugle avec des larmes,
    De peur que des yeux bien voyants ne trouvent tes fautes.


                     149
  Peux-tu, ô cruel, dire que je ne t'aime pas,
  Quand je participe contre moi avec toi?
  Est-ce que je ne pense pas à toi quand j'ai oublié
  Suis-je de moi-même, tout-tyran, à cause de toi?
  Qui te hait que j'appelle mon ami,
  Sur qui froncez-vous les sourcils que je fais,
  Non, si tu penses à moi, je ne dépense pas
  Vengeance sur moi-même avec un gémissement présent?
  Quel mérite ai-je dans mon respect de moi-même,
  C'est si fier ton service de mépriser,
  Quand tout mon mieux adore ton défaut,
  Commandée par le mouvement de tes yeux?
    Mais l'amour haine pour l'instant je connais ton esprit,Ceux qui peuvent te voir aiment, et je suis aveugle.


                     150
  De quelle puissance as-tu cette puissance puissante,
  Avec l'insuffisance de mon cœur pour se balancer,
  Pour me faire donner le mensonge à ma vraie vue,
  Et jurer que la clarté ne fait pas la grâce du jour?
  D'où as-tu ce mal devenir des choses,
  Que dans le refus même de tes actes,
  Il y a une telle force et une telle garantie de compétence,
  Que dans mon esprit ton pire dépasse tout le mieux?
  Qui t'a appris comment me faire t'aimer davantage,
  Plus j'entends et vois la juste cause de la haine?
  O si j'aime ce que les autres ont en horreur,
  Avec les autres, tu ne devrais pas avoir horreur de mon état.
    Si ton indignité a suscité en moi l'amour,
    Je suis plus digne d'être aimé de toi.


                     151
  L'amour est trop jeune pour savoir ce qu'est la conscience,
  Pourtant, qui ne sait pas que la conscience est née de l'amour?
  Alors doux tricheur ne m'excite pas,
  De peur que tu ne te rendes coupable de mes fautes.
  Car tu me trahis, je trahis
  Ma part la plus noble dans la trahison de mon corps grossier,
  Mon âme dit à mon corps qu'il peut,
  Triomphe amoureux, la chair ne reste plus aucune raison,
  Mais se lever à ton nom te montre,
  En tant que prix triomphant, fier de cette fierté,
  Il est content que ta pauvre corvée soit,
  Pour rester dans tes affaires, tombe à tes côtés.
    Aucun manque de conscience ne tient ce que j'appelle,
    Son amour, pour le cher amour duquel je monte et tombe.


                     152
  En t'aimant, tu sais que je suis abandonné,
  Mais tu m'as abandonné deux fois l'amour de jurer,
  En acte ton vœu de lit brisé et une nouvelle foi déchirée,
  En promettant une nouvelle haine après un nouvel amour:
  Mais pourquoi de la violation de deux serments est-ce que je t'accuse,
  Quand j'en brise vingt? Je suis le plus parjuré,
  Car tous mes vœux ne sont que des serments mais pour abuser de toi:
  Et toute ma foi honnête en toi est perdue.
  Car j'ai juré profondément de ta profonde bonté:
  Serments de ton amour, de ta vérité, de ta constance,
  Et pour t'éclairer, j'ai donné des yeux à la cécité,
  Ou les a fait jurer contre la chose qu'ils voient.
    Car je t'ai juré juste: je t'ai plus parjuré,
    Jurer contre la vérité est si horrible.


                     153
  Cupidon étendu par sa marque et s'endormit,
  Une demoiselle de Dian a trouvé cet avantage,
  Et son feu allumant l'amour s'est rapidement abaissé
  Dans une vallée froide fontaine de ce sol:
  Qui a emprunté à ce feu sacré de l'Amour,
  Une chaleur vivante et sans date encore à endurer,
  Et grandit un bain bouillonnant que les hommes prouvent,
  Contre d'étranges maladies, une cure souveraine:
  Mais à l'œil de ma maîtresse, l'amour est tout neuf,
  Le garçon pour les besoins de l'épreuve toucherait ma poitrine,
  Je suis malade avec l'aide du bain désirée,
  Et là se trouva un invité triste et désemparé.
    Mais trouvé aucun remède, le bain pour mon aide ment,
    Où Cupidon a eu un nouveau feu; les yeux de ma maîtresse.


                     154
  Le petit dieu de l'amour couché une fois endormi,
  Couché à ses côtés sa marque enflammée de cœur,
  Tandis que de nombreuses nymphes qui se sont vouées à la vie chaste,
  Est venu trébucher, mais dans sa main de jeune fille,
  Le plus beau des fidèles a pris ce feu,
  Que de nombreuses légions de vrais cœurs avaient réchauffé,
  Et ainsi le général du désir chaud,
  Dormait par une main vierge désarmée.
  Cette marque qu'elle a éteinte dans un puits frais par,
  Qui du feu de l'amour a pris la chaleur perpétuelle,
  Cultiver un bain et un remède sain,
  Pour les hommes découragés, mais moi le serviteur de ma maîtresse,
    Je suis venu pour guérir et cela par là je prouve,
    Le feu de l'amour chauffe l'eau, l'eau refroidit pas l'amour.


LA FIN



<< CETTE VERSION ÉLECTRONIQUE DES OEUVRES COMPLÈTES DE WILLIAM
SHAKESPEARE EST COPYRIGHT 1990-1993 PAR WORLD LIBRARY, INC., ET EST
FOURNI PAR LE PROJET GUTENBERG ETEXT OF ILLINOIS BENEDICTINE COLLEGE
AVEC LA PERMISSION. DES COPIES LECTURES ÉLECTRONIQUES ET MACHINES PEUVENT ÊTRE
DISTRIBUÉ POUR LA LONGUEUR QUE CES COPIES (1) SONT POUR VOUS OU LES AUTRES
UTILISATION PERSONNELLE UNIQUEMENT, ET (2) NE SONT PAS DISTRIBUÉES OU UTILISÉES
COMMERCIALEMENT. LA DISTRIBUTION COMMERCIALE INTERDITE COMPREND PAR TOUT
SERVICE QUI FACTURE LE TEMPS DE TÉLÉCHARGEMENT OU L'ADHÉSION. >>





1603

TOUT EST BIEN QUI FINIT BIEN

par William Shakespeare


Dramatis Personae

  ROI DE FRANCE
  LE DUC DE FLORENCE
  BERTRAM, comte de Rousillon
  LAFEU, un vieux seigneur
  PAROLLES, un disciple de Bertram
  DEUX SEIGNEURS FRANÇAIS, servant avec Bertram

  STEWARD, serviteur de la comtesse de Rousillon
  LAVACHE, clown et serviteur de la comtesse de Rousillon
  A PAGE, servante de la comtesse de Rousillon

  COMTESSE DE ROUSILLON, mère de Bertram
  HELENA, une gentille femme protégée par la comtesse
  UNE VÉHICULE DE FLORENCE.
  DIANA, fille de la veuve


  VIOLENTA, voisine et amie de la veuve
  MARIANA, voisine et amie de la veuve

  Seigneurs, officiers, soldats, etc., français et florentin



<< CETTE VERSION ÉLECTRONIQUE DES OEUVRES COMPLÈTES DE WILLIAM
SHAKESPEARE EST COPYRIGHT 1990-1993 PAR WORLD LIBRARY, INC., ET EST
FOURNI PAR LE PROJET GUTENBERG ETEXT OF ILLINOIS BENEDICTINE COLLEGE
AVEC LA PERMISSION. DES COPIES LECTURES ÉLECTRONIQUES ET MACHINES PEUVENT ÊTRE
DISTRIBUÉ POUR LA LONGUEUR QUE CES COPIES (1) SONT POUR VOUS OU LES AUTRES
UTILISATION PERSONNELLE UNIQUEMENT, ET (2) NE SONT PAS DISTRIBUÉES OU UTILISÉES
COMMERCIALEMENT.LA DISTRIBUTION COMMERCIALE INTERDITE COMPREND PAR TOUT
SERVICE QUI FACTURE LE TEMPS DE TÉLÉCHARGEMENT OU L'ADHÉSION. >>




SCÈNE:
Rousillon; Paris; Florence; Marseille


ACTE I. SCÈNE 1.
Rousillon. Le palais du comte

Entrent BERTRAM, LA COMTESSE DE ROUSILLON, HELENA et LAFEU, tout en noir

  COMTESSE. En délivrant mon fils de moi, j'enterre un deuxième mari.
  BERTRAM. Et moi, en m'en allant, madame, je pleure à nouveau sur la mort de mon père;
    mais je dois assister à l'ordre de Sa Majesté, à qui je suis maintenant
    Ward, toujours plus soumis.
  LAFEU. Vous trouverez du roi un mari, madame; vous, monsieur, un
    père. Celui qui est si généralement en tout temps bon doit de
    la nécessité vous tient sa vertu, dont la dignité la remuerait
    là où il voulait, plutôt que de le manquer là où il y a un tel
    abondance.
  COMTESSE. Quel espoir y a-t-il de l'amendement de Sa Majesté?
  LAFEU. Il a abandonné ses médecins, madame; sous lequel
    pratique qu'il a persécuté le temps avec espoir, et ne trouve pas d'autre
    avantage dans le processus mais seulement la perte d’espoir avec le temps.
  COMTESSE. Cette jeune gentille femme avait un père - O, qui `` avait '', comment
    triste un passage! -dont l'habileté était presque aussi grande que la sienne
    honnêteté; si elle s'était étirée jusqu'ici, aurait rendu la nature
    immortel, et la mort aurait dû jouer faute de travail. Serait, pour
    l'amour du roi, il vivait! Je pense que ce serait la mort de
    la maladie du roi.
  LAFEU. Comment avez-vous appelé l'homme dont vous parlez, madame?
  COMTESSE. Il était célèbre, monsieur, dans sa profession, et c'était sa
    grand droit de l'être ... Gérard de Narbon.
  LAFEU. Il était vraiment excellent, madame; le roi a parlé très récemment
    de lui avec admiration et tristesse; il était assez habile pour avoir
    vivait encore, si la connaissance pouvait être opposée à la mortalité.
  BERTRAM. De quoi, mon bon seigneur, le roi languit-il?
  LAFEU. Une fistule, mon seigneur.
  BERTRAM. Je n'en ai pas entendu parler avant.
  LAFEU. Je voudrais que ce ne soit pas notoire. Cette gentille femme était-elle la
    fille de Gérard de Narbon?
  COMTESSE. Son unique enfant, mon seigneur, et légué à mon
    surplombant. J'ai ces espoirs de son bien que son éducation
    promesses; ses dispositions dont elle hérite, ce qui fait de justes cadeaux
    plus juste; car là où un esprit impur porte des qualités vertueuses,
    les éloges vont avec pitié - ce sont des vertus et des traîtres
    aussi. En elle, ils valent mieux pour leur simplicité; elle dérive
    son honnêteté, et réalise sa bonté.
  LAFEU. Vos éloges, madame, sortent de ses larmes.
  COMTESSE. C'est la meilleure saumure dans laquelle une jeune fille peut assaisonner ses éloges.
    Le souvenir de son père ne s'approche jamais de son cœur mais le
    la tyrannie de ses peines lui prend tout moyen de subsistance. Non
    plus de ceci, Helena; allez, pas plus, de peur que ce ne soit plutôt pensé
    vous affectez un chagrin plutôt que d'avoir-
  HELENA. J'affecte un chagrin en effet, mais je l'ai aussi.
  LAFEU. La lamentation modérée est le droit des morts: excessive
    le chagrin de l'ennemi aux vivants.
  COMTESSE. Si le vivant est ennemi du chagrin, l'excès le rend
    bientôt mortel.
  BERTRAM. Madame, je désire vos saints vœux.
  LAFEU. Comment comprenons-nous cela?
  COMTESSE. Sois béni, Bertram, et succède à ton père
    Dans les manières, comme dans la forme! Ton sang et ta vertu
    Lutte pour l'empire en toi et ta bonté
    Partagez avec votre droit d'aînesse! Aimez tout, faites confiance à quelques-uns
    Ne faîtes de mal à personne; être capable pour ton ennemi
    Plutôt dans le pouvoir que dans l'utilisation, et garde ton ami
    Sous la clé de ta propre vie; être vérifié pour le silence,
    Mais jamais taxé pour la parole. Ce que le paradis fera de plus,
    Afin que tu puisses meubler, et mes prières arrachées,
    Tombe sur ta tête! Adieu. Mon Seigneur,
    C'est un courtisan sans raison; bon mon seigneur,
    Conseillez-lui.
  LAFEU. Il ne peut pas vouloir le meilleur
    Cela accompagnera son amour.
  COMTESSE. Que le ciel le bénisse! Adieu, Bertram. Sortir
  BERTRAM. Les meilleurs vœux qui peuvent être oubliés dans vos pensées soient
    serviteurs à vous! [A HELENA] Soyez à l'aise avec ma mère, votre
    maîtresse, et faites-en beaucoup.
  LAFEU. Adieu, jolie dame; vous devez détenir le crédit de votre
    père. Sortent BERTRAM et LAFEU
  HELENA. Oh, c'était tout! Je ne pense pas à mon père;
    Et ces grandes larmes ornent encore plus son souvenir
    Que ceux que j'ai versés pour lui. Comment était-il?
    Je l'ai oublié; mon imagination
    N'apporte aucune faveur à mais à Bertram.
    Je suis défait; il n'y a pas de vivant, aucun,
    Si Bertram est absent. 'Twere tout un
    Que je devrais aimer une étoile brillante en particulier
    Et pensez à le marier, il est tellement au-dessus de moi.
    Dans son éclat brillant et sa lumière collatérale
    Dois-je être réconforté, pas dans sa sphère.
    L'ambition dans mon amour se tourmente ainsi:
    La biche qui serait accouplée par le lion
    Doit mourir par amour. C'était joli, bien qu'un fléau,
    Le voir toutes les heures; s'asseoir et dessiner
    Ses sourcils arqués, son œil colporteur, ses boucles,
    Dans notre cœur de table, le cœur est trop capable
    De chaque ligne et tour de sa douce faveur.
    Mais maintenant il est parti, unLA DISTRIBUTION COMMERCIALE INTERDITE COMPREND PAR TOUT
SERVICE QUI FACTURE LE TEMPS DE TÉLÉCHARGEMENT OU L'ADHÉSION. >>




SCÈNE:
Rousillon; Paris; Florence; Marseille


ACTE I. SCÈNE 1.
Rousillon. Le palais du comte

Entrent BERTRAM, LA COMTESSE DE ROUSILLON, HELENA et LAFEU, tout en noir

  COMTESSE. En délivrant mon fils de moi, j'enterre un deuxième mari.
  BERTRAM. Et moi, en m'en allant, madame, je pleure à nouveau sur la mort de mon père;
    mais je dois assister à l'ordre de Sa Majesté, à qui je suis maintenant
    Ward, toujours plus soumis.
  LAFEU. Vous trouverez du roi un mari, madame; vous, monsieur, un
    père. Celui qui est si généralement en tout temps bon doit de
    la nécessité vous tient sa vertu, dont la dignité la remuerait
    là où il voulait, plutôt que de le manquer là où il y a un tel
    abondance.
  COMTESSE. Quel espoir y a-t-il de l'amendement de Sa Majesté?
  LAFEU. Il a abandonné ses médecins, madame; sous lequel
    pratique qu'il a persécuté le temps avec espoir, et ne trouve pas d'autre
    avantage dans le processus mais seulement la perte d’espoir avec le temps.
  COMTESSE. Cette jeune gentille femme avait un père - O, qui `` avait '', comment
    triste un passage! -dont l'habileté était presque aussi grande que la sienne
    honnêteté; si elle s'était étirée jusqu'ici, aurait rendu la nature
    immortel, et la mort aurait dû jouer faute de travail. Serait, pour
    l'amour du roi, il vivait! Je pense que ce serait la mort de
    la maladie du roi.
  LAFEU. Comment avez-vous appelé l'homme dont vous parlez, madame?
  COMTESSE. Il était célèbre, monsieur, dans sa profession, et c'était sa
    grand droit de l'être ... Gérard de Narbon.
  LAFEU. Il était vraiment excellent, madame; le roi a parlé très récemment
    de lui avec admiration et tristesse; il était assez habile pour avoir
    vivait encore, si la connaissance pouvait être opposée à la mortalité.
  BERTRAM. De quoi, mon bon seigneur, le roi languit-il?
  LAFEU. Une fistule, mon seigneur.
  BERTRAM. Je n'en ai pas entendu parler avant.
  LAFEU. Je voudrais que ce ne soit pas notoire. Cette gentille femme était-elle la
    fille de Gérard de Narbon?
  COMTESSE. Son unique enfant, mon seigneur, et légué à mon
    surplombant. J'ai ces espoirs de son bien que son éducation
    promesses; ses dispositions dont elle hérite, ce qui fait de justes cadeaux
    plus juste; car là où un esprit impur porte des qualités vertueuses,
    les éloges vont avec pitié - ce sont des vertus et des traîtres
    aussi. En elle, ils valent mieux pour leur simplicité; elle dérive
    son honnêteté, et réalise sa bonté.
  LAFEU. Vos éloges, madame, sortent de ses larmes.
  COMTESSE. C'est la meilleure saumure dans laquelle une jeune fille peut assaisonner ses éloges.
    Le souvenir de son père ne s'approche jamais de son cœur mais le
    la tyrannie de ses peines lui prend tout moyen de subsistance. Non
    plus de ceci, Helena; allez, pas plus, de peur que ce ne soit plutôt pensé
    vous affectez un chagrin plutôt que d'avoir-
  HELENA. J'affecte un chagrin en effet, mais je l'ai aussi.
  LAFEU. La lamentation modérée est le droit des morts: excessive
    le chagrin de l'ennemi aux vivants.
  COMTESSE. Si le vivant est ennemi du chagrin, l'excès le rend
    bientôt mortel.
  BERTRAM. Madame, je désire vos saints vœux.
  LAFEU. Comment comprenons-nous cela?
  COMTESSE. Sois béni, Bertram, et succède à ton père
    Dans les manières, comme dans la forme! Ton sang et ta vertu
    Lutte pour l'empire en toi et ta bonté
    Partagez avec votre droit d'aînesse! Aimez tout, faites confiance à quelques-uns
    Ne faîtes de mal à personne; être capable pour ton ennemi
    Plutôt dans le pouvoir que dans l'utilisation, et garde ton ami
    Sous la clé de ta propre vie; être vérifié pour le silence,
    Mais jamais taxé pour la parole. Ce que le paradis fera de plus,
    Afin que tu puisses meubler, et mes prières arrachées,
    Tombe sur ta tête! Adieu. Mon Seigneur,
    C'est un courtisan sans raison; bon mon seigneur,
    Conseillez-lui.
  LAFEU. Il ne peut pas vouloir le meilleur
    Cela accompagnera son amour.
  COMTESSE. Que le ciel le bénisse! Adieu, Bertram. Sortir
  BERTRAM. Les meilleurs vœux qui peuvent être oubliés dans vos pensées soient
    serviteurs à vous! [A HELENA] Soyez à l'aise avec ma mère, votre
    maîtresse, et faites-en beaucoup.
  LAFEU. Adieu, jolie dame; vous devez détenir le crédit de votre
    père. Sortent BERTRAM et LAFEU
  HELENA. Oh, c'était tout! Je ne pense pas à mon père;
    Et ces grandes larmes ornent encore plus son souvenir
    Que ceux que j'ai versés pour lui. Comment était-il?
    Je l'ai oublié; mon imagination
    N'apporte aucune faveur à mais à Bertram.
    Je suis défait; il n'y a pas de vivant, aucun,
    Si Bertram est absent. 'Twere tout un
    Que je devrais aimer une étoile brillante en particulier
    Et pensez à le marier, il est tellement au-dessus de moi.
    Dans son éclat brillant et sa lumière collatérale
    Dois-je être réconforté, pas dans sa sphère.
    L'ambition dans mon amour se tourmente ainsi:
    La biche qui serait accouplée par le lion
    Doit mourir par amour. C'était joli, bien qu'un fléau,
    Le voir toutes les heures; s'asseoir et dessiner
    Ses sourcils arqués, son œil colporteur, ses boucles,
    Dans notre cœur de table, le cœur est trop capable
    De chaque ligne et tour de sa douce faveur.
    Mais maintenant il est parti, unLA DISTRIBUTION COMMERCIALE INTERDITE COMPREND PAR TOUT
SERVICE QUI FACTURE LE TEMPS DE TÉLÉCHARGEMENT OU L'ADHÉSION. >>




SCÈNE:
Rousillon; Paris; Florence; Marseille


ACTE I. SCÈNE 1.
Rousillon. Le palais du comte

Entrent BERTRAM, LA COMTESSE DE ROUSILLON, HELENA et LAFEU, tout en noir

  COMTESSE. En délivrant mon fils de moi, j'enterre un deuxième mari.
  BERTRAM. Et moi, en m'en allant, madame, je pleure à nouveau sur la mort de mon père;
    mais je dois assister à l'ordre de Sa Majesté, à qui je suis maintenant
    Ward, toujours plus soumis.
  LAFEU. Vous trouverez du roi un mari, madame; vous, monsieur, un
    père. Celui qui est si généralement en tout temps bon doit de
    la nécessité vous tient sa vertu, dont la dignité la remuerait
    là où il voulait, plutôt que de le manquer là où il y a un tel
    abondance.
  COMTESSE. Quel espoir y a-t-il de l'amendement de Sa Majesté?
  LAFEU. Il a abandonné ses médecins, madame; sous lequel
    pratique qu'il a persécuté le temps avec espoir, et ne trouve pas d'autre
    avantage dans le processus mais seulement la perte d’espoir avec le temps.
  COMTESSE. Cette jeune gentille femme avait un père - O, qui `` avait '', comment
    triste un passage! -dont l'habileté était presque aussi grande que la sienne
    honnêteté; si elle s'était étirée jusqu'ici, aurait rendu la nature
    immortel, et la mort aurait dû jouer faute de travail. Serait, pour
    l'amour du roi, il vivait! Je pense que ce serait la mort de
    la maladie du roi.
  LAFEU. Comment avez-vous appelé l'homme dont vous parlez, madame?
  COMTESSE. Il était célèbre, monsieur, dans sa profession, et c'était sa
    grand droit de l'être ... Gérard de Narbon.
  LAFEU. Il était vraiment excellent, madame; le roi a parlé très récemment
    de lui avec admiration et tristesse; il était assez habile pour avoir
    vivait encore, si la connaissance pouvait être opposée à la mortalité.
  BERTRAM. De quoi, mon bon seigneur, le roi languit-il?
  LAFEU. Une fistule, mon seigneur.
  BERTRAM. Je n'en ai pas entendu parler avant.
  LAFEU. Je voudrais que ce ne soit pas notoire. Cette gentille femme était-elle la
    fille de Gérard de Narbon?
  COMTESSE. Son unique enfant, mon seigneur, et légué à mon
    surplombant. J'ai ces espoirs de son bien que son éducation
    promesses; ses dispositions dont elle hérite, ce qui fait de justes cadeaux
    plus juste; car là où un esprit impur porte des qualités vertueuses,
    les éloges vont avec pitié - ce sont des vertus et des traîtres
    aussi. En elle, ils valent mieux pour leur simplicité; elle dérive
    son honnêteté, et réalise sa bonté.
  LAFEU. Vos éloges, madame, sortent de ses larmes.
  COMTESSE. C'est la meilleure saumure dans laquelle une jeune fille peut assaisonner ses éloges.
    Le souvenir de son père ne s'approche jamais de son cœur mais le
    la tyrannie de ses peines lui prend tout moyen de subsistance. Non
    plus de ceci, Helena; allez, pas plus, de peur que ce ne soit plutôt pensé
    vous affectez un chagrin plutôt que d'avoir-
  HELENA. J'affecte un chagrin en effet, mais je l'ai aussi.
  LAFEU. La lamentation modérée est le droit des morts: excessive
    le chagrin de l'ennemi aux vivants.
  COMTESSE. Si le vivant est ennemi du chagrin, l'excès le rend
    bientôt mortel.
  BERTRAM. Madame, je désire vos saints vœux.
  LAFEU. Comment comprenons-nous cela?
  COMTESSE. Sois béni, Bertram, et succède à ton père
    Dans les manières, comme dans la forme! Ton sang et ta vertu
    Lutte pour l'empire en toi et ta bonté
    Partagez avec votre droit d'aînesse! Aimez tout, faites confiance à quelques-uns
    Ne faîtes de mal à personne; être capable pour ton ennemi
    Plutôt dans le pouvoir que dans l'utilisation, et garde ton ami
    Sous la clé de ta propre vie; être vérifié pour le silence,
    Mais jamais taxé pour la parole. Ce que le paradis fera de plus,
    Afin que tu puisses meubler, et mes prières arrachées,
    Tombe sur ta tête! Adieu. Mon Seigneur,
    C'est un courtisan sans raison; bon mon seigneur,
    Conseillez-lui.
  LAFEU. Il ne peut pas vouloir le meilleur
    Cela accompagnera son amour.
  COMTESSE. Que le ciel le bénisse! Adieu, Bertram. Sortir
  BERTRAM. Les meilleurs vœux qui peuvent être oubliés dans vos pensées soient
    serviteurs à vous! [A HELENA] Soyez à l'aise avec ma mère, votre
    maîtresse, et faites-en beaucoup.
  LAFEU. Adieu, jolie dame; vous devez détenir le crédit de votre
    père. Sortent BERTRAM et LAFEU
  HELENA. Oh, c'était tout! Je ne pense pas à mon père;
    Et ces grandes larmes ornent encore plus son souvenir
    Que ceux que j'ai versés pour lui. Comment était-il?
    Je l'ai oublié; mon imagination
    N'apporte aucune faveur à mais à Bertram.
    Je suis défait; il n'y a pas de vivant, aucun,
    Si Bertram est absent. 'Twere tout un
    Que je devrais aimer une étoile brillante en particulier
    Et pensez à le marier, il est tellement au-dessus de moi.
    Dans son éclat brillant et sa lumière collatérale
    Dois-je être réconforté, pas dans sa sphère.
    L'ambition dans mon amour se tourmente ainsi:
    La biche qui serait accouplée par le lion
    Doit mourir par amour. C'était joli, bien qu'un fléau,
    Le voir toutes les heures; s'asseoir et dessiner
    Ses sourcils arqués, son œil colporteur, ses boucles,
    Dans notre cœur de table, le cœur est trop capable
    De chaque ligne et tour de sa douce faveur.
    Mais maintenant il est parti, und ma fantaisie idolâtre
    Doit sanctifier ses reliques. Qui vient ici?

                       Entre PAROLLES

    [À part] Celui qui va avec lui. Je l'aime pour lui;
    Et pourtant je le connais comme un menteur notoire,
    Pensez-le comme un grand imbécile, uniquement un lâche;
    Pourtant, ces maux réparés tiennent si bien en lui
    Qu'ils ont lieu quand la vertu est les os d'acier
    Ça a l'air sombre dans le vent froid; avec, plein souvent nous voyons
    Sagesse froide attendant la folie superflue.
  PAROLLES. Sauve-toi, belle reine!
  HELENA. Et vous, monarque!
  PAROLLES. Non.
  HELENA. Et non.
  PAROLLES. Méditez-vous sur la virginité?
  HELENA. Oui. Vous avez une tache de soldat en vous; laissez-moi vous demander un
    question. L'homme est l'ennemi de la virginité; comment pouvons-nous le barricader
    contre lui?
  PAROLLES. Gardez-le dehors.
  HELENA. Mais il assaille; et notre virginité, bien que vaillante dans le
    défense, mais est faible. Déployez-nous une résistance guerrière.
  PAROLLES. Il n'y en a pas. L'homme, assis devant toi, va
    vous miner et vous faire exploser.
  HELENA. Bénissez notre pauvre virginité des sape et des souffleurs!
    N'y a-t-il pas de politique militaire sur la façon dont les vierges pourraient faire exploser les hommes?
  PAROLLES. La virginité étant soufflée, l'homme sera plus vite soufflé
    en haut; épousez-vous, en le renversant à nouveau, avec la brèche vous-mêmes
     fait, vous perdez votre ville. Ce n'est pas de la politique dans le Commonwealth
    de la nature pour préserver la virginité. La perte de virginité est rationnelle
    augmenter; Et il n'y a jamais eu de vierge avant que la virginité ne soit la première
    perdu. Vous étiez fait de métal pour faire des vierges. Virginité
    en étant une fois perdu peut être retrouvé dix fois; en étant jamais gardé, il
    est jamais perdu. C'est un compagnon trop froid; loin avec.
  HELENA. Je resterai pour un peu, bien que donc je meurs un
    vierge.
  PAROLLES. Il n'y a pas grand-chose à dire dans 't; c'est contre la règle
    de nature. Parler de la virginité, c'est accuser votre
    les mères; qui est la désobéissance la plus infaillible. Celui qui accroche
    lui-même est vierge; la virginité se tue et devrait être
    enterré dans les autoroutes, hors de toute limite sanctifiée, comme un désespéré
    offense contre la nature. La virginité engendre des acariens, un peu comme un
    du fromage; se consume au plus juste, et meurt ainsi avec
    nourrir son propre estomac. D'ailleurs, la virginité est maussade, fière,
    oisif, fait d'amour-propre, qui est le péché le plus inhibé
    canon. Ne le gardez pas; vous ne pouvez pas choisir mais perdre. Out with't.
    Dans dix ans, il en fera dix, ce qui est un bon
    augmenter; et le principal lui-même pas bien pire. Un moyen
    avec't.
  HELENA. Comment pourrait-on faire, monsieur, pour le perdre à son goût?
  PAROLLES. Laisse moi voir. Mariez-vous, malade de l'aimer qui ne lui plaît jamais.
    «Cette marchandise perdra son éclat avec le mensonge; le plus longtemps conservé,
    le moins vaut. Off with't while 'tis vendible; répondre au temps
    de demande. La virginité, comme un vieux courtisan, porte sa casquette
    la mode, richement adaptée mais inadaptée; tout comme la broche et
    le cure-dent, qui ne porte pas maintenant. Votre date est meilleure dans votre
    tarte et votre porridge que dans votre joue. Et ta virginité,
    votre ancienne virginité, est comme une de nos poires flétries françaises: elle
    a l'air malade, il mange sèchement; mariez-vous, c'est une poire fanée; c'était
    autrefois mieux; se marier, mais c'est une poire fanée. Allez-vous
    quelque chose avec?
  HELENA. Pas encore ma virginité.
    Là, ton maître aura mille amours,
    Une mère, une maîtresse et une amie,
    Un phénix, un capitaine et un ennemi,
    Un guide, une déesse et un souverain,
    Un conseiller, une traîtresse et un cher;
    Son humble ambition, sa fière humilité,
    Sa concorde discordante, et sa discorde adoucie,
    Sa foi, son doux désastre; avec un monde
    De jolies chrétientés affectueuses et adoptives
    Ces potins clignotants de Cupidon. Maintenant, il -
    Je ne sais pas ce qu'il fera. Dieu l'envoie bien!
    Le tribunal est un lieu d'apprentissage, et il en est un.
  PAROLLES. Laquelle, ma foi?
  HELENA. Que je souhaite bonne chance. «C'est dommage-
  PAROLLES. Qu'est-ce que la pitié?
  HELENA. Que souhaitant bien n'avait pas de corps
    Ce qui pourrait être ressenti; que nous, les plus pauvres nés,
    Dont les étoiles les plus basses nous enferment dans les souhaits,
    Peut-être avec leurs effets suivre nos amis
    Et montrer ce que nous devons penser seuls, qui jamais
    Nous renvoie merci.

                      Entrez PAGE

  PAGE. Monsieur Parolles, mon seigneur vous appelle. Quitter la PAGE
  PAROLLES. Petite Hélène, adieu; si je peux me souvenir de toi, je le ferai
    pense à toi à la cour.
  HELENA. Monsieur Parolles, vous êtes né sous une étoile charitable.
  PAROLLES. Sous Mars, I.
  HELENA. Je pense surtout, sous Mars.
  PAROLLES. Pourquoi sous l'homme?
  HELENA. Les guerres t'ont tellement gardé que tu dois nécessairement naître
    sous Mars.
  PAROLLES. Quand il était prédominant.
  HELENA. Quand il était rétrograde, je pense plutôt.
  PAROLLES. Pourquoi pensez-vous ainsi?
  HELENA. Vous reculez tellement lorsque vous vous battez.
  PAROLLES. C'est pour avantage.
  HELENA. Il en va de même, quand la peur propose la sécurité: mais le
    composition que votre vaillance et votre peur font en vous est une vertu de
    une bonne aile, et j'aime bien l'usure.
  PAROLLES. Je suis tellement plein d'affaires que je ne peux pas te répondre avec précision je
    retournera parfait courtisan; dans lequel mon instruction doit
    servir à te naturaliser, ainsi tu seras capable d'un courtisan
    conseillez, et comprenez quel conseil vous poussera; autre
    tu meurs dans ton manque de remerciement, et ton ignorance fait
    toi loin. Adieu. Quand tu as le loisir, dis tes prières;
    quand tu n'en as pas, souviens-toi de tes amis. Obtenez-vous un bon
    mari et utilise-le comme il t'utilise. Alors, adieu.
 Sortir
  HELENA. Nos remèdes se trouvent souvent en nous-mêmes,
    Ce que nous attribuons au ciel. Le ciel fatidique
    Nous donne une portée gratuite; seulement tire vers l'arrière
    Nos conceptions lentes quand nous sommes nous-mêmes ennuyeux.
    Quelle puissance est-ce qui monte mon amour si haut,
    Cela me fait voir et ne peut pas nourrir mon œil?
    L'espace le plus puissant de la nature
    Rejoindre comme j'aime et s'embrasser comme des choses indigènes.
    Impossible d'être d'étranges tentatives pour ces
    Qui pèsent leurs douleurs dans le sens, et supposent
    Ce qui a été ne peut pas l'être. Qui a jamais lutté
    Pour montrer son mérite qui manquait à son amour?
    La maladie du roi - mon projet peut me tromper,
    Mais mes intentions sont fixées et ne me quitteront pas. Sortir




ACTE I. SCÈNE 2.
Paris. LE PALAIS DU ROI

S'épanouir de cornets. Entrez le ROI DE FRANCE, avec des lettres,
et divers ASSISTANTS

  ROI. Les Florentins et les Senoys sont à leurs oreilles;
    Ont combattu avec la même fortune, et continuez
    Une guerre courageuse.
  PREMIER SEIGNEUR. C'est donc rapporté, monsieur.
  ROI. Non, c'est le plus crédible. Nous le recevons ici,
    Une certitude, attestée par notre cousine l'Autriche,
    Avec prudence, que le florentin nous émeut
    Pour une aide rapide; où notre ami le plus cher
    Préjuge l'entreprise et semblerait
    Pour nous faire nier.
  PREMIER SEIGNEUR. Son amour et sa sagesse,
    Approuvé ainsi à Votre Majesté, peut plaider
    Pour plus de crédibilité.
  ROI. Il a armé notre réponse,
    Et Florence est refusée avant de venir;
    Pourtant, pour nos messieurs qui veulent voir
    Le service toscan, ils partent librement
    Se tenir de part et d'autre.
  SECOND SEIGNEUR. Cela peut bien servir
    Une pépinière pour nos nobles, qui sont malades
    Pour respirer et exploiter.
  ROI. Qu'est-ce qu'il vient ici?

              Entrent BERTRAM, LAFEU et PAROLLES

  PREMIER SEIGNEUR. C'est le comte Rousillon, mon bon seigneur,
    Jeune Bertram.
  ROI. Jeunesse, tu portes le visage de ton père;
    Nature franche, plutôt curieuse que pressée,
    T'as bien composé. Les parties morales de ton père
    Puisses-tu hériter aussi! Bienvenue à Paris.
  BERTRAM. Mes remerciements et mon devoir sont à Votre Majesté.
  ROI. J'aurais eu cette solidité corporelle maintenant,
    Comme quand ton père et moi en amitié
    J'ai d'abord essayé notre soldat. Il a regardé loin
    Au service de l'époque, et était
    Disciplé des plus courageux. Il a duré longtemps;
    Mais sur nous deux a volé l'âge hagard,
    Et nous a épuisés. Ça me répare beaucoup
    Pour parler de votre bon père. Dans sa jeunesse
    Il avait l'esprit que je peux bien observer
    Aujourd'hui dans nos jeunes seigneurs; mais ils peuvent plaisanter
    Jusqu'à ce que leur propre mépris leur revienne inaperçu
    Avant qu'ils puissent cacher leur légèreté en l'honneur.
    Alors comme un courtisan, mépris ni amertume
    Étaient dans sa fierté ou sa netteté; si elles étaient,
    Son égal les avait réveillés; et son honneur,
    Horloge à elle-même, connaissait la vraie minute quand
    Exception lui a demandé de parler, et à ce moment
    Sa langue obéit à sa main. Qui étaient en dessous de lui
    Il nous avait comme des créatures d'un autre endroit;
    Et courbait son haut éminent à leurs rangs inférieurs,
    Les rendant fiers de son humilité
    Dans leur pauvre éloge, il s'est humilié. Un tel homme
    Peut-être une copie de ces temps plus jeunes;
    Ce qui, bien suivi, les démontrerait maintenant
    Mais les adeptes en arrière.
  BERTRAM. Son bon souvenir, monsieur,
    Est plus riche dans vos pensées que sur sa tombe;
    Donc à peu près vit pas son épitaphe
    Comme dans votre discours royal.
  ROI. Serais-je avec lui! Il disait toujours-
    Je pense que je l'entends maintenant; ses paroles plausibles
    Il ne s'est pas dispersé dans les oreilles, mais les a greffés
    De grandir là-bas, et de supporter
    Cette bonne mélancolie commençait souvent,
    Sur la catastrophe et les talons du passe-temps,
    Quand il était hors-'Laisse-moi pas vivre', dit-il
    Après que ma flamme manque d'huile, pour être le tabac à priser
    Des esprits plus jeunes, dont les sens appréhensifs
    Tout sauf les choses nouvelles dédaignent; dont les jugements sont
    De simples pères de leurs vêtements; dont les constances
    Expire avant leurs modes. C'est ce qu'il souhaitait.
    Moi, après lui, je veux aussi après lui,
    Puisque ni la cire ni le miel ne peuvent ramener à la maison,
    J'ai été rapidement dissous de ma ruche,
    Donner de la place à quelques ouvriers.
  SECOND SEIGNEUR. Vous êtes aimé, monsieur;
    Ceux qui vous le prêtent le moins vous manqueront en premier.
  ROI. Je remplis une place, je ne sais pas. Combien de temps n'est-ce pas, comte,
    Depuis le décès du médecin de votre père?
    Il était très connu.
  BERTRAM. Quelque sixdepuis des mois, mon seigneur.
  ROI. S'il vivait, je l'essayerais encore -
    Prête-moi un bras, les autres m'ont épuisé
    Avec plusieurs applications. Nature et maladie
    Débattez-en à leur guise. Bienvenue, comte;
    Mon fils n'est pas plus cher.
  BERTRAM. Merci votre Majesté. Sortez [S'épanouir]




ACTE I. SCÈNE 3.
Rousillon. Le palais du comte

Entrent la comtesse, l'intendant et le clown

  COMTESSE. Je vais maintenant entendre; que dites-vous de cette gentille femme?
  INTENDANT. Madame, le soin que j'ai eu à égaliser votre contenu je souhaite
    pourrait être trouvé dans le calendrier de mes efforts passés; car alors nous
    blesser notre modestie, et souiller la clarté de nos mérites,
    quand de nous-mêmes nous les publions.
  COMTESSE. Qu'est-ce que ce valet ici? Allez-y, sirrah. le
    les plaintes que j'ai entendues de vous, je ne les crois pas toutes; c'est mon
    lenteur que je ne fais pas, car je sais que vous ne manquez pas de folie à commettre
    eux et ont assez de capacité pour faire vôtres de tels knaveries.
  PITRE. - Cela ne vous est pas inconnu, madame, je suis un pauvre garçon.
  COMTESSE. Eh bien, monsieur.
  PITRE. Non, madame, ce n'est pas si bien que je sois pauvre, bien que beaucoup de
    les riches sont damnés; mais si je peux avoir la bonne volonté de votre dame
    pour aller dans le monde, Isbel la femme et moi ferons ce que nous pourrons.
  COMTESSE. Veux-tu être un mendiant?
  PITRE. Je vous demande bonne volonté dans ce cas.
  COMTESSE. Dans quel cas?
  PITRE. Dans le cas d'Isbel et le mien. Le service n'est pas un héritage; et moi
    pense que je n'aurai jamais la bénédiction de Dieu tant que je n'aurai pas de problème
    mon corps; car ils disent que les bames sont des bénédictions.
  COMTESSE. Dites-moi pourquoi vous voulez vous marier.
  PITRE. Mon pauvre corps, madame, l'exige. Je suis poussé par le
    chair; et il doit y aller que le diable conduit.
  COMTESSE. Est-ce là toute la raison de votre adoration?
  PITRE. Foi, madame, j'ai d'autres saintes raisons, telles qu'elles sont.
  COMTESSE. Le monde peut-il les connaître?
  PITRE. J'ai été, Madame, une créature méchante, comme vous et toute chair
    et le sang sont; et, en effet, je me marie pour me repentir.
  COMTESSE. Ton mariage, plus tôt que ta méchanceté.
  PITRE. Je suis hors de mes amis, madame, et j'espère avoir des amis pour
    l'amour de ma femme.
  COMTESSE. De tels amis sont tes ennemis, valet.
  PITRE. Vous êtes superficielle, madame en grands amis; pour les coquins viennent
    de faire pour moi ce dont je crains. Celui qui écoute ma terre
    épargne mon équipe, et me laisse partir dans la récolte. Si je suis à lui
    cocu, c'est mon corbeau. Celui qui réconforte ma femme est le
    chérisseur de ma chair et de mon sang; celui qui chérit ma chair et
    le sang aime ma chair et mon sang; celui qui aime ma chair et mon sang
    est mon ami; ergo, celui qui embrasse ma femme est mon ami. Si les hommes
    pouvaient se contenter d'être ce qu'ils sont, il n'y avait pas de peur dans
    mariage; pour le jeune Charbon le puritain et le vieux Poysam le
    papiste, car leur cœur est rompu par la religion, leur
    les têtes sont toutes les deux une; ils peuvent bousculer les cornes ensemble comme n'importe quel cerf
    dans le troupeau.
  COMTESSE. Seras-tu jamais un coquin malicieux et calomnieux?
  PITRE. Un prophète moi, madame; et je dis la vérité de la manière suivante:

              Car je vais répéter la ballade,
                Quels hommes pleinement vrais trouveront:
              Votre mariage vient par destin,
                Votre coucou chante par genre.

  COMTESSE. Faites-vous partir, monsieur; Je te parlerai plus tôt.
  INTENDANT. Puisse-t-il vous plaire, Madame, qu'il demande à Hélène de venir vers vous.
    Je dois parler d'elle.
  COMTESSE. Sirrah, dis à ma gentille femme que je lui parlerais; Hélène
    Je veux dire.
  PITRE. [Chante]

               `` Est-ce que ce beau visage était la cause '', dit-elle
                 «Pourquoi les Grecs ont limogé Troie?
               Fond fait, fait fond,
                 Était-ce la joie du roi Priam?
               Sur ce, elle soupira en se levant,
               Sur ce, elle soupira en se levant,
                 Et a donné cette phrase alors:
               'Parmi neuf mauvais si on est bon,
               Parmi neuf mauvais si on est bon,
                 Il y en a encore un bon sur dix.

  COMTESSE. Quoi, un bon sur dix? Vous corrompez la chanson, sirrah.
  PITRE. Une bonne femme sur dix, madame, qui est un purifiant
    chanson. Est-ce que Dieu servirait le monde ainsi toute l'année! Nous trouverions
    pas de faute avec la dîme-femme, si j'étais le pasteur. Un sur dix,
    quoth 'a! Et nous pourrions avoir une bonne femme née avant chaque flambée
    star, ou lors d'un tremblement de terre, ça pourrait bien réparer la loterie: un homme
    peut attirer son cœur avant un coup de pinceau.
  COMTESSE. Vous serez parti, monsieur le valet, et faites ce que je vous commande.
  PITRE. Cet homme devrait être aux ordres de la femme, et pourtant aucun mal ne sera fait!
    Bien que l'honnêteté ne soit pas puritaine, elle ne fera pas de mal; ce sera
    portez le surplis de l'humilité sur la robe noire d'un grand cœur.
    Je m'en vais, pour l'instant. L'affaire est qu'Helen vienne ici.
 Sortir
  COMTESSE. Bien maintenant.
  INTENDANT. Je sais, madame, que vous aimez entièrement votre gentille femme.
  COMTESSE. La foi que je fais. Son père me l'a léguée; et elle
    elle-même, sans autre avantage, peut légalement faire title à as
    beaucoup d'amour qu'elle trouve. Il lui doit plus que ce qui est payé; et
    on lui paiera plus qu'elle ne le demandera.
  INTENDANT. Madame, j'étais très en retard plus près d'elle que je ne le pense
    me souhaitait. Seule elle était, et se communiqua la sienne
    des mots à ses propres oreilles; elle a pensé, j'ose jurer pour elle, ils
    touché n'avait aucun sens étranger. Son sujet était, elle aimait votre
    fils. La fortune, dit-elle, n'était pas une déesse, qui avait mis
    différence entre leurs deux domaines; N'aime aucun dieu, ce ne serait pas
    étendre sa puissance seulement là où les qualités sont au même niveau; Diana pas de reine
    des vierges, qui subirait la surprise de son pauvre chevalier sans
    sauvetage lors du premier assaut, ou rançon par la suite. Cette elle
    livré dans la plus amère touche de chagrin que j'aie jamais entendu
    vierge s'exclame dedans; que j'ai tenu mon devoir rapidement de vous familiariser
    withal; Dès lors, dans la perte qui peut survenir, cela vous concerne
    quelque chose pour le savoir.
  COMTESSE. VOUS l'avez déchargé honnêtement; garde ça pour toi.
    Beaucoup de probabilités m'ont déjà informé de cela, ce qui
    tott'ring dans la balance que je ne pouvais ni croire ni
    misdoute. Je vous en prie, laissez-moi. Calez ceci dans votre sein; et moi
    merci pour vos soins honnêtes. Je vais parler avec vous plus loin
    anon. Quitter STEWARD

                            Entre HELENA

    Même si c'était avec moi quand j'étais jeune.
    Si jamais nous sommes de la nature, ce sont les nôtres; cette épine
    Appartient à juste titre à notre rose de jeunesse;
    Notre sang à nous, ceci à notre sang est né.
    C'est le spectacle et le sceau de la vérité de la nature,
    Où la forte passion de l'amour s'imprime dans la jeunesse.
    Par nos souvenirs des jours perdus,
    Tels étaient nos défauts, ou alors nous ne les pensions pas.
    Son œil est malade; Je l'observe maintenant.
  HELENA. Quel est votre plaisir, madame?
  COMTESSE. Tu sais, Helen,
    Je suis une mère pour toi.
  HELENA. Mine honorable maîtresse.
  COMTESSE. Non, une mère.
    Pourquoi pas une mère? Quand j'ai dit `` une mère '',
    Je pensais que vous aviez vu un serpent. Qu'y a-t-il dans 'mère'
    Que vous commencez par ça? Je dis que je suis ta mère,
    Et vous mettre dans le catalogue de ceux
    C'étaient les miens. C'est souvent vu
    L'adoption s'efforce avec la nature et les races de choix
    Un feuillet natif à nous de graines étrangères.
    Tu ne m'as jamais opprimé avec le gémissement d'une mère,
    Pourtant, je vous exprime le soin d'une mère.
    La miséricorde de Dieu, jeune fille! est-ce que ça caille ton sang
    Dire que je suis ta mère? Quel est le problème,
    Que ce messager détrempé d'humide,
    L'Iris multicolore, arrondit ton œil?
    Pourquoi, que tu es ma fille?
  HELENA. Que je ne suis pas.
  COMTESSE. Je dis que je suis ta mère.
  HELENA. Pardon, madame.
    Le comte Rousillon ne peut pas être mon frère:
    Je suis d'humble, lui de nom honoré;
    Aucune note sur mes parents, son tout noble.
    C'est mon maître, mon cher seigneur; et moi
    Son serviteur vivra, et son vassal mourra.
    Il ne doit pas être mon frère.
  COMTESSE. Ni moi ta mère?
  HELENA. Vous êtes ma mère, madame; seriez-vous-
    Pour que mon seigneur votre fils ne soit pas mon frère ...
    En effet ma mère! Ou étiez-vous toutes les deux nos mères,
    Je ne me soucie pas plus que du paradis,
    Je n'étais donc pas sa sœur. Il n'y en a pas d'autre
    Mais, moi votre fille, il doit être mon frère?
  COMTESSE. Oui, Helen, tu es peut-être ma belle-fille.
    Bouclier de Dieu, vous ne le pensez pas! «fille» et «mère»
    Alors efforcez-vous de votre pouls. Quoi! encore pâle?
    Ma peur a attrapé votre penchant. Maintenant, je vois
    Le mystère de votre solitude, et trouvez
    Votre tête de larme de sel. Maintenant à tous les sens, c'est grossier
    Tu aimes mon fils; l'invention est asham'd,
    Contre l'annonce de ta passion,
    Pour dire que tu ne le fais pas. Par conséquent, dites-moi vrai;
    Mais dites-moi alors, c'est ainsi; car regarde tes joues
    Confessez-le, l'un à l'autre; et tes yeux
    Le voir si grossièrement montré dans tes comportements
    Que dans leur genre ils le parlent; seulement le péché
    Et l'obstination infernale attache ta langue,
    Cette vérité doit être suspectée. Parlez, n'est-ce pas?
    S'il en est ainsi, vous avez bien blessé un point d'écoute;
    Si ce n'est pas le cas, renoncez à l'usure; cependant, je te charge,
    Comme le ciel travaillera en moi pour ton bien,
    Pour me dire vraiment.
  HELENA. Bonne madame, pardonnez-moi.
  COMTESSE. Aimez-vous mon fils?
  HELENA. Votre pardon, noble maîtresse.
  COMTESSE. Aimez-vous mon fils?
  HELENA. Vous ne l'aimez pas, madame?
  COMTESSE. Ne partez pas; mon amour n'est pas un lien
    Dont le monde prend note. Viens, viens, révèle
    L'état de votre affection; pour vos passions
    Avoir à l'appeach'd complet.
  HELENA. Alors j'avoue,
    Ici sur mes genoux, devant le ciel et toi,
    Que devant vous et à côté du ciel élevé,
    J'adore ton fils.
    Mes amis étaient pauvres, mais honnêtes; ainsi est mon amour.
    Ne sois pas offensé, car ça ne lui fait pas mal
    Qu'il est aimé de moi; Je ne le suis pas
    Par n'importe quel signe de poursuite présomptueuse,
    Je ne l'aurais pas non plus tant que je ne le mériterais pas;
    Pourtant, ne savez jamais comment ce désert devrait être.
    je connaisJ'aime en vain, lutte contre l'espérance;
    Pourtant dans ce tamis captieux et intenible
    Je verse encore les eaux de mon amour,
    Et manque de ne pas perdre encore. Ainsi, à l'instar des Indiens,
    Religieux dans mon erreur, j'adore
    Le soleil qui regarde son adorateur
    Mais ne sait plus de lui. Ma très chère madame,
    Que ta haine ne rencontre pas mon amour,
    Pour aimer où vous faites; mais si vous-même,
    Dont l'honneur vieilli cite une jeunesse vertueuse,
    N'a jamais eu une si vraie flamme de goût
    Souhaite chastement et aime beaucoup que ton Dian
    Était à la fois elle-même et l'Amour; O, alors, donnez pitié
    A elle dont l'état est tel qu'elle ne peut pas choisir
    Mais prêtez et donnez là où elle est sûre de perdre;
    Cela ne cherche pas à trouver que sa recherche implique,
    Mais, comme une énigme, vit doucement là où elle meurt!
  COMTESSE. N'avais-tu pas dernièrement eu l'intention de parler vraiment
    Pour aller à Paris?
  HELENA. Madame, je l'avais fait.
  COMTESSE. Pour cette raison? Dites-le vrai.
  HELENA. Je dirai la vérité; par la grâce même, je le jure.
    Tu sais que mon père m'a laissé des ordonnances
    Des effets rares et prouvés, comme sa lecture
    Et l'expérience manifeste s'était accumulée
    Pour la souveraineté générale; et qu'il me voudra
    Dans une réserve attentive à leur accorder,
    Comme les notes dont les facultés inclusives étaient
    Plus qu'ils n'étaient en note. Parmi les autres
    Il y a un remède, approuvé, déposé,
    Pour guérir les languissures désespérées dont
    Le roi est rendu perdu.
  COMTESSE. C'était ton motif
    Pour Paris, n'est-ce pas? Parlez.
  HELENA. Mon seigneur votre fils m'a fait penser à ceci,
    Sinon Paris, et la médecine, et le roi,
    Eu de la conversation de mes pensées
    Honteusement absent alors.
  COMTESSE. Mais pensez-vous, Helen,
    Si tu devais offrir ton aide supposée,
    Il le recevrait? Lui et ses médecins
    Sont d'un esprit: lui, qu'ils ne peuvent pas l'aider;
    Eux, qu'ils ne peuvent pas aider. Comment créditeront-ils
    Une pauvre vierge sans instruction, quand les écoles,
    Embowell'd de leur doctrine, ont laissé
    Le danger pour lui-même?
  HELENA. Il y a quelque chose dedans
    Plus que la compétence de mon père, qui était la plus grande
    De sa profession, que sa bonne recette
    Est-ce que mon héritage sera sanctifié
    Par les étoiles les plus chanceuses du ciel; et, votre honneur
    Mais donne-moi la permission d'essayer le succès, je m'aventurerais
    Ma vie bien perdue lors de la guérison de sa grâce.
    Par un tel jour et heure.
  COMTESSE. Croyez-vous pas?
  HELENA. Oui, madame, sciemment.
  COMTESSE. Eh bien, Hélène, tu auras ma permission et mon amour,
    Moyens et préposés, et mes salutations affectueuses
    À ceux de moi au tribunal. Je resterai à la maison
    Et priez la bénédiction de Dieu dans votre tentative.
    Partez demain; et soyez sûr de cela,
    Ce que je peux t'aider ne te manquera pas. Sortir



<< CETTE VERSION ÉLECTRONIQUE DES OEUVRES COMPLÈTES DE WILLIAM
SHAKESPEARE EST COPYRIGHT 1990-1993 PAR WORLD LIBRARY, INC., ET EST
FOURNI PAR LE PROJET GUTENBERG ETEXT OF ILLINOIS BENEDICTINE COLLEGE
AVEC LA PERMISSION. DES COPIES LECTURES ÉLECTRONIQUES ET MACHINES PEUVENT ÊTRE
DISTRIBUÉ POUR LA LONGUEUR QUE CES COPIES (1) SONT POUR VOUS OU LES AUTRES
UTILISATION PERSONNELLE UNIQUEMENT, ET (2) NE SONT PAS DISTRIBUÉES OU UTILISÉES
COMMERCIALEMENT. LA DISTRIBUTION COMMERCIALE INTERDITE COMPREND PAR TOUT
SERVICE QUI FACTURE LE TEMPS DE TÉLÉCHARGEMENT OU L'ADHÉSION. >>




ACTE II. SCÈNE 1.
Paris. LE PALAIS DU ROI

S'épanouir de cornets. Entrez dans le ROI avec de jeunes seigneurs plongeurs prenant congé
pour la guerre florentine; BERTRAM et PAROLLES; ASSISTANTS

  ROI. Adieu, jeunes seigneurs; ces principes guerriers
    Ne jetez pas de vous. Et vous, mes seigneurs, adieu;
    Partagez les conseils entre vous; si les deux gagnent tout,
    Le cadeau s'étire comme il est reçu,
    Et c'est assez pour les deux.
  PREMIER SEIGNEUR. C'est notre espoir, monsieur,
    Après des soldats bien ent'red, pour revenir
    Et trouvez votre grâce en bonne santé.
  ROI. Non, non, cela ne peut pas être; et pourtant mon coeur
    N'avoue pas qu'il doit la maladie
    Cela assiège ma vie. Adieu, jeunes seigneurs;
    Que je vive ou meure, soyez vous les fils
    De dignes Français; laissez plus haut l'Italie-
    Ceux qui n'héritent que de la chute
    De la dernière monarchie, vois que tu viens
    Pas pour courtiser l'honneur, mais pour l'épouser; lorsque
    Le plus courageux se rétrécit, trouve ce que tu cherches,
    Cette renommée peut vous pleurer à haute voix. Je dis adieu.
  SECOND SEIGNEUR. Santé, à votre demande, servez votre Majesté!
  ROI. Ces filles d'Italie, prenez-en garde;
    Ils disent que notre français manque de langue à nier,
    S'ils demandent; méfiez-vous d'être captif
    Avant de servir.
    TOUT LES DEUX. Nos cœurs reçoivent vos avertissements.
  ROI. Adieu. [Aux ASSISTANTS] Venez me voir.
                                       Le roi prend sa retraite a assisté
  PREMIER SEIGNEUR. Ô mon doux seigneur, que tu restes derrière nous!
  PAROLLES. Ce n'est pas sa faute, l'étincelle.
    SECOND SEIGNEUR. Oh, ce sont de braves guerres!
  PAROLLES. Très admirable! J'ai vu ces guerres.
  BERTRAM. Je suis commandé ici et j'ai gardé une bobine avec
    «Trop jeune» et l'année prochaine »et« C'est trop tôt ».
  PAROLLES. Un ton esprit se tient à 't, garçon, voler bravely.
  BERTRAM. Je resterai ici le chevalier à une blouse,
    Grincant mes chaussures sur la simple maçonnerie,
    Jusqu'à ce que l'honneur soit acheté et qu'aucune épée ne soit portée
    Mais un pour danser. Par le ciel, je volerai.
  PREMIER SEIGNEUR. Il y a de l'honneur dans le vol.
  PAROLLES. Engagez-le, comte.
  SECOND SEIGNEUR. Je suis votre complice; et donc adieu.
  BERTRAM. Je grandis jusqu'à toi, et notre séparation est un corps torturé.
  PREMIER SEIGNEUR. Adieu, capitaine.
  SECOND SEIGNEUR. Doux Monsieur Parolles!
  PAROLLES. Nobles héros, mon épée et la vôtre sont parents. Bonnes étincelles et
    brillant, un mot, de bons métaux: vous trouverez dans le régiment de
    le Spinii one Captain Spurio, avec sa cicatrice, emblème de
    la guerre, ici sur sa joue sinistre; c'était cette épée même
    l'a retranché. Dis-lui que je vis; et observez ses rapports pour moi.
  PREMIER SEIGNEUR. Nous le ferons, noble capitaine.
  PAROLLES. Mars raffole de vous pour ses novices! Sortent les seigneurs
    Que ferez-vous?

                            Entrez à nouveau dans le ROI

  BERTRAM. Rester; le roi!
  PAROLLES. Utilisez une cérémonie plus spacieuse pour les nobles seigneurs; vous avez
    retenez-vous dans la liste des adieux trop froids. Soit plus
    expressif pour eux; car ils se portent dans le bonnet de la
    temps; il y a une vraie démarche; manger, parler et bouger, sous le
    influence de l'étoile la plus reçue; et bien que le diable mène
    la mesure, telles doivent être suivies. Après eux, et prenez un plus
    adieu dilaté.
  BERTRAM. Et je le ferai.
  PAROLLES. Dignes camarades; et aiment prouver la plupart des hommes-épées musclés.
                                     Sortent BERTRAM et PAROLLES

                              Entrez LAFEU

  LAFEU. [S'agenouiller] Pardon, mon seigneur, pour moi et pour mes nouvelles.
  ROI. Je te demanderai de te lever.
  LAFEU. Alors voici un homme qui a apporté son pardon.
    Je voudrais que vous vous agenouilliez, mon seigneur, pour me demander grâce;
    Et que sur mon ordre, vous pourriez ainsi vous lever.
  ROI. J'aurais eu; alors j'avais cassé ton pâté,
    Et je t'ai demandé miséricorde.
  LAFEU. De bonne foi, partout!
    Mais, mon bon seigneur, c'est ainsi: voulez-vous être curé
    De votre infirmité?
  ROI. Non.
  LAFEU. O, vas-tu manger
    Pas de raisin, mon renard royal? Oui, mais tu le feras
    Mes nobles raisins, un si mon renard royal
    Pourrait les atteindre: j'ai vu un médicament
    C'est capable de donner vie à une pierre,
    Quicken un rocher, et te faire danser le canari
    Avec un feu et un mouvement vifs; dont la simple touche
    Est puissant pour araise le roi Pepin, non,
    Pour donner au grand Charlemain un stylo à la main
    Et écris-lui une ligne d'amour.
  ROI. Qu'est-ce que c'est?
  LAFEU. Pourquoi, docteur She! Mon seigneur, il y en a un arrivé,
    Si vous la voyez. Maintenant, par ma foi et mon honneur,
    Si sérieusement je peux transmettre mes pensées
    En ceci ma délivrance de lumière, j'ai parlé
    Avec une qui dans son sexe, ses années, sa profession,
    La sagesse et la constance m'ont étonné davantage
    Que j'ose blâmer ma faiblesse. La verrez-vous,
    Car c'est sa demande, et connaissez-vous son entreprise?
    Cela fait, riez bien de moi.
  ROI. Maintenant, bon Lafeu,
    Apportez l'admiration, que nous avec le
    Peut aussi passer notre merveille, ou décoller la tienne
    En se demandant comment tu l'as pris.
  LAFEU. Non, je vais vous convenir,
    Et ne pas être toute la journée non plus. Quitter LAFEU
  ROI. Ainsi, il prologue jamais son rien de spécial.

                   Re-entrez LAFEU avec HELENA

  LAFEU. Non, venez à vos côtés.
  ROI. Cette hâte a en effet des ailes.
  LAFEU. Non, venez à vos côtés;
    Ceci est Sa Majesté; dites-lui ce que vous pensez.
    Un traître à qui tu ressembles; mais de tels traîtres
    Sa Majesté a rarement peur. Je suis l'oncle de Cressid,
    Qui osent en laisser deux ensemble. Fare-toi bien. Sortir
  ROI. Maintenant, juste, votre entreprise nous suit-elle?
  HELENA. Oui, mon bon seigneur.
    Gérard de Narbon était mon père,
    Dans ce qu'il a professé, bien trouvé.
  ROI. Je le connaissais.
  HELENA. J'épargnerai plutôt mes louanges à son égard;
    Le connaître suffit. Sur le lit de la mort
    Il m'a donné de nombreux reçus; principalement un,
    Qui, en tant que question la plus chère de sa pratique,
    Et de son ancienne expérience, la seule chérie,
    Il m'a proposé de stocker comme un triple œil,
    Plus sûr que le mien en possède deux, plus cher. J'ai tellement:
    Et, entendre ta Majesté est touchée
    Avec cette cause maligne où l'honneur
    Le don de mon cher père est le chef du pouvoir,
    Je viens le présenter, ainsi que mon appareil,
    Avec toute humilité liée.
  ROI. Nous vous remercions, jeune fille;
    Mais peut-être pas si crédule de guérison,
    Quand nos médecins les plus savants nous quittent, et
    Le collège rassemblé a conclu
    Cet art laborieux ne peut jamais racheter la nature
    De son inaidable succession, je dis que nous ne devons pas
    Alors tachez notre jugement, ou corrompez notre espérance,
    Pour prostituer notre maladie du passé
    Aux empiriques; ou pour le dire
    Notre grand moi et notre crédit à l'estime
    Une aide insensée, quand l'aide au-delà du sens que nous estimons.
  HELENA. Mon devoir me paiera donc mes souffrances.
    Je ne vous imposerai plus ma charge;
    Implorant humblementg de vos pensées royales
    Un modeste pour me ramener à nouveau.
  ROI. Je ne peux pas te donner moins, pour être appelé reconnaissant.
    Tu as pensé m'aider; et un tel merci je donne
    Comme un proche de la mort pour ceux qui le souhaitent vivre.
    Mais ce que je sais pleinement, tu n'en sais rien;
    Je connais tout mon péril, tu ne l'es pas.
  HELENA. Ce que je peux faire ne peut pas faire de mal pour essayer,
    Depuis que vous avez mis en place votre remède contre le repos.
    Celui des plus grandes œuvres finit
    Le fait souvent par le ministre le plus faible.
    Un jugement si saint chez les enfants a été montré,
    Quand les juges étaient des bébés. De grandes inondations ont volé
    De sources simples, et les grandes mers ont séché
    Quand les miracles ont été refusés par les plus grands.
    Les attentes échouent souvent, et la plupart du temps là
    Là où il promet le plus; et souvent ça frappe
    Là où l'espoir est le plus froid et le désespoir le plus.
  ROI. Je ne dois pas t'entendre. Fare-toi bien, gentille femme de chambre;
    Tes douleurs, non nous, doivent être payées par toi-même;
    Les proffers n'en ont pas profité pour leur récompense.
  HELENA. Le mérite inspiré par le souffle est barré.
    Il n'en est pas ainsi avec lui que tout sait,
    Comme c'est avec nous, cela équivaut à notre supposition par des spectacles;
    Mais le plus c'est la présomption en nous quand
    L'aide du ciel, nous comptons l'acte des hommes.
    Cher monsieur, donnez votre consentement à mes efforts;
    Du paradis, pas moi, fais une expérience.
    Je ne suis pas un imposteur, qui proclame
    Moi-même contre le niveau de mon but;
    Mais je sais que je pense, et je pense que je suis le plus sûr,
    Mon art n'est pas le pouvoir passé ni vous avez passé la guérison.
  ROI. Es-tu si confiant? Dans quel espace
    Espérez-vous ma guérison?
  HELENA. La plus grande grâce prêtant la grâce.
    Ere deux fois les chevaux du soleil apporteront
    Leur flambeau ardent, son anneau diurne,
    Ere deux fois dans l'obscurité et l'humidité occidentale
    Moist Hesperus a éteint sa lampe endormie,
    Ou quatre et vingt fois le verre du pilote
    Hath a raconté aux minutes voleuses comment elles passent,
    Ce qui est infirme de vos parties sonores s'envolera,
    La santé vivra librement et la maladie mourra librement.
  ROI. Sur ta certitude et confiance
    Que osez-vous oser?
  HELENA. Impôt d'impudence,
    Une audace de strumpet, une honte révélée,
    Traduit par d'odieuses ballades; le nom de ma jeune fille
    Sear'd autrement; ne pire des pires étendues
    Avec la torture la plus vile, que ma vie prenne fin.
  ROI. Il me semble qu'un esprit béni parle en toi
    Son son puissant dans un orgue faible;
    Et quelle impossibilité tuerait
    Dans le bon sens, le sens sauve une autre manière.
    Ta vie est chère; pour tout ce que la vie peut évaluer
    Vaut le nom de la vie en toi a estimé:
    Jeunesse, beauté, sagesse, courage, tout
    Ce bonheur et ce bonheur peuvent appeler heureux.
    Toi, cela aux besoins aléatoires doit intimer
    Compétence infinie ou monstrueuse désespérée.
    Doux pratiquant, je vais essayer ta physique,
    Cela préserve ta propre mort si je meurs.
  HELENA. Si je romps le temps ou tressaille dans la propriété
    De ce que j'ai dit, laissez-moi mourir sans pitié;
    Et bien mérité. Ne pas aider, la mort est mon prix;
    Mais, si j'aide, que me promets-tu?
  ROI. Faites votre demande.
  HELENA. Mais allez-vous y arriver?
  ROI. Oui, par mon sceptre et mes espérances du ciel.
  HELENA. Alors tu me donneras de ta main royale
    Quel mari en ton pouvoir je commanderai.
    Exempté de moi l'arrogance
    De choisir parmi le sang royal de la France,
    Mon nom bas et humble à propager
    Avec n'importe quelle branche ou image de ton état;
    Mais un tel, ton vassal, que je connais
    Est libre pour moi de demander, toi de donner sans réserve.
  ROI. Voici ma main; les locaux observés,
    Ta volonté sera servie par ma performance.
    Alors fais le choix de ton temps, car moi,
    Ton patient résolu, repose toujours sur toi.
    Plus devrais-je t'interroger, et plus je dois,
    Bien que plus à savoir ne puisse être plus à faire confiance,
    D'où tu viens, comment tu t'es tendu. Mais repos
    Incontestablement bienvenu et sans aucun doute béni.
    Aidez-moi ici, ho! Si tu continues
    Aussi haut que la parole, mon acte correspondra à ton acte.
                                              [Fleurir. Sortir]




ACTE II. SCÈNE 2.
Rousillon. Le palais du comte

Entrez COUNTESS et CLOWN

  COMTESSE. Allez, monsieur; Je vais maintenant vous mettre à la hauteur de votre
    reproduction.
  PITRE. Je me montrerai très nourri et peu instruit. je sais mon
    les affaires ne sont qu’à la cour.
  COMTESSE. Au tribunal! Pourquoi, quel endroit te rend spécial, quand tu
    repousser cela avec un tel mépris? Mais à la cour!
  PITRE. Vraiment, Madame, si Dieu a prêté à un homme des manières, il peut
    remettre facilement à la cour. Celui qui ne peut pas faire une jambe, repousse
    bonnet, baiser sa main, et ne rien dire, n'a ni jambe, ni mains, ni lèvre,
    ni cap; et en effet un tel homme, pour dire précisément, n'était
    le tribunal; mais pour moi, j'ai une réponse qui servira tous les hommes.
  COMTESSE. Mariez-vous, c'est une réponse généreuse qui convient à toutes les questions.
  PITRE. C'est comme une chaise de barbier, qui s'adapte à toutes les fesses
    la fesse, la fesse quatch, la fesse musclée ou n'importe quelle fesse.COMTESSE. Votre réponse répondra-t-elle à toutes les questions?
  PITRE. Aussi bon que dix gruaux sont pour la main d'un avocat, comme votre
    Couronne française pour ton punk taffety, comme Tib's rush pour Tom's
    l'index, comme crêpe pour le mardi gras, un morris pour Mayday,
    comme le clou à son trou, le cocu à sa corne, comme un grondement
    quean à un coquin qui se dispute, comme la lèvre de la religieuse à celle du moine
    bouche; non, comme le pudding sur sa peau.
  COMTESSE. Avez-vous, dis-je, une réponse d'une telle aptitude pour tous
    des questions?
  PITRE. Du dessous de votre duc au dessous de votre gendarme, il ira
    des questions.
  COMTESSE. Ce doit être une réponse de la taille la plus monstrueuse qui doit s'adapter
    toutes les demandes.
  PITRE. Mais une bagatelle non plus, de bonne foi, si le savant doit
    dites-en la vérité. Le voici, et tout ce qui n'appartient pas. Me demander
    si je suis courtisan: il ne vous fera aucun mal d'apprendre.
  COMTESSE. Pour être jeune à nouveau, si nous pouvions, je serai un imbécile
    question, en espérant être le plus sage par votre réponse. Je vous prie, monsieur,
    êtes-vous un courtisan?
  PITRE. O Seigneur, monsieur! -Il y a une simple mise à l'écart. Plus, plus, un
    cent d'entre eux.
  COMTESSE. Monsieur, je suis un pauvre ami à vous, qui vous aime.
  PITRE. Seigneur, monsieur! - Épais, épais; ne m'épargne pas.
  COMTESSE. Je pense, monsieur, que vous ne pouvez rien manger de cette viande simple.
  PITRE. O Seigneur, monsieur! - Non, mettez-moi, je vous le garantis.
  COMTESSE. Vous avez été récemment fouetté, monsieur, comme je le pense.
  PITRE. Seigneur, monsieur! - Ne me préparez pas.
  COMTESSE. Criez-vous "O Seigneur, monsieur!" à votre fouet, et 'épargner
    pas moi'? En effet, votre "O Seigneur, monsieur!" est très séquentiel à votre
    fouetter. Vous répondriez très bien à un fouet, si vous étiez
    mais obligé de le faire.
  PITRE. Je n'ai jamais eu plus de chance dans ma vie dans mon "O Seigneur, monsieur!" je vois
    les choses peuvent servir longtemps, mais ne jamais servir.
  COMTESSE. Je joue la noble ménagère avec le temps,
    Pour l'amuser si joyeusement avec un imbécile.
  PITRE. O Seigneur, monsieur! -Pourquoi, il n'y a plus de bien.
  COMTESSE. Une fin, monsieur! À votre entreprise: donnez ceci à Hélène,
    Et invitez-la à une réponse présente en retour;
    Recommandez-moi à mes parents et à mon fils. Ce n'est pas grand-chose.
  PITRE. Pas beaucoup d'éloges à leur égard?
  COMTESSE. Pas beaucoup d'emplois pour vous. Tu me comprends?
  PITRE. Le plus fructueux; Je suis là avant mes jambes.
  COMTESSE. Hâte-toi à nouveau. Sortir




ACTE II. SCÈNE 3.
Paris. LE PALAIS DU ROI

Entrent BERTRAM, LAFEU et PAROLLES

  LAFEU. Ils disent que les miracles sont passés; et nous avons notre philosophie
    personnes pour rendre les choses modernes et familières surnaturelles et
    sans cause. C'est pourquoi nous faisons des bagatelles de terreurs,
    s'installer dans une connaissance apparente quand nous devrions nous soumettre
    nous-mêmes à une peur inconnue.
  PAROLLES. Pourquoi, c'est l'argument le plus rare de merveille qui a tiré
    dans nos derniers temps.
  BERTRAM. Et ainsi de suite.
  LAFEU. Être abandonné des artistes-
  PAROLLES. Alors je dis - à la fois de Galen et Paracelse.
  LAFEU. De tous les boursiers savants et authentiques -
  PAROLLES. À droite; ainsi je dis.
  LAFEU. Cela lui a donné des incurables-
  PAROLLES. Eh bien, il y en a; alors dis moi aussi.
  LAFEU. Ne pas être aidé
  PAROLLES. À droite; comme 'twere a man assur'd of a-
  LAFEU. Une vie incertaine et une mort certaine.
  PAROLLES. Juste; vous dites bien; ainsi aurais-je dit.
  LAFEU. Je peux vraiment dire que c'est une nouveauté dans le monde.
  PAROLLES. Il est en effet. Si vous l'avez à montrer, vous devrez
    lisez-le dans ce que vous appelez ici.
  LAFEU. [Lecture du titre de la ballade] 'Une démonstration d'un céleste
    Effet dans un acteur terrestre. '
  PAROLLES. C'est ça; J'aurais dit exactement la même chose.
  LAFEU. Eh bien, votre dauphin n'est pas plus vigoureux. 'Pour moi, je parle en
    le respect-
  PAROLLES. Non, c'est étrange, c'est très étrange; c'est le bref
    et le fastidieux de celui-ci; et il est d'un esprit des plus facinerieux qui
    ne reconnaîtra pas que c'est le-
  LAFEU. Très main du ciel.
  PAROLLES. Ay; ainsi je dis.
  LAFEU. Dans un des plus faibles
  PAROLLES. Et débile ministre, grande puissance, grande transcendance;
    qui devrait, en effet, nous donner un autre usage à faire que seul
    la récupération du roi, quant à être
  LAFEU. Généralement reconnaissant.
  
                 Entrent KING, HELENA et ASSISTANTS

  PAROLLES. Je l'aurais dit; vous dites bien. Voila le roi.
  LAFEU. Lustig, comme le dit le Néerlandais. J'aimerai mieux une femme de chambre,
    tandis que j'ai une dent dans ma tête. Pourquoi, il est capable de la conduire un
    coranto.
  PAROLLES. Mort du vinaigre! N'est-ce pas Hélène?
  LAFEU. «Devant Dieu, je pense que oui.
  ROI. Allez, appelez devant moi tous les seigneurs de la cour.
                                               Quitter un ASSISTANT
    Assieds-toi, mon conservateur, à côté de ton patient;
    Et avec cette main saine, dont le sens banni
    Tu as abrogé, une seconde fois reçois
    La confirmation de mon cadeau promis,
    Ce qui ne fait qu'assister à ta nomination.

                     Entrez trois ou quatre SEIGNEURS

    Belle fille, envoie ton œil. Cette parcelle juvénile
    De nobles célibataires se tiennent à mon don,
    O'er que le pouvoir souverain et le voi du pèrece
    Je dois utiliser. Votre élection franche fait;
    Tu as le pouvoir de choisir, et ils ne doivent pas abandonner.
  HELENA. A chacun de vous une maîtresse juste et vertueuse
    Tomber, quand l'amour plait. Mariez-vous à chacun sauf un!
  LAFEU. Je donnerais à la baie Curtal et ses meubles
    Ma bouche n'était pas plus cassée que ces garçons ',
    Et écrit comme une petite barbe.
  ROI. Lisez-les bien.
    Pas un de ceux-là mais avait un père noble.
  HELENA. Messieurs,
    Le ciel a restauré par moi la santé du roi.
  TOUT. Nous le comprenons et remercions le ciel pour vous.
  HELENA. Je suis une simple femme de chambre, et là-dedans la plus riche
    Que je proteste, je suis simplement une femme de chambre.
    Je vous en prie, Majesté, je l'ai déjà fait.
    Les rougeurs dans mes joues me chuchotent donc:
    «Nous rougissons de votre choix; mais, être refusé,
    Que la mort blanche soit assise sur ta joue pour toujours,
    Nous ne reviendrons plus jamais là-bas.
  ROI. Faites votre choix et voyez:
    Qui évite ton amour évite tout son amour en moi.
  HELENA. Maintenant, Dian, je vole de ton autel,
    Et à l'Amour impérial, ce dieu le plus élevé,
    Mes soupirs coulent. Monsieur, entendez-vous mon costume?
  PREMIER SEIGNEUR. Et accorde-le.
  HELENA. Merci Monsieur; tout le reste est muet.
  LAFEU. Je préfère être dans ce choix plutôt que de jeter un ames-ace pour mon
    vie.
  HELENA. L'honneur, monsieur, qui flambe dans vos beaux yeux,
    Avant de parler, répond trop menaçante.
    L'amour fait ta fortune vingt fois plus haut
    Elle qui le souhaite et son humble amour!
  SECOND SEIGNEUR. Pas mieux, s'il vous plaît.
  HELENA. Mon souhait reçois,
    Quel grand amour accorde; et donc je prends congé.
  LAFEU. Tout ce qu'ils la nient? Et ils étaient mes fils j'aurais
    les fouetter; ou je les enverrais au Turc pour en faire des eunuques.
  HELENA. N'aie pas peur que je prenne ta main;
    Je ne te ferai jamais de mal pour toi.
    Bénédiction sur vos vœux; et dans ton lit
    Trouvez une fortune plus juste, si jamais vous vous mariez!
  LAFEU. Ces garçons sont des garçons de glace; ils ne l'auront pas.
    Bien sûr, ce sont des bâtards pour les Anglais; les Français ne les ont jamais.
  HELENA. Tu es trop jeune, trop heureuse et trop bonne,
    Pour te faire un fils de mon sang.
  QUATRIÈME SEIGNEUR. Juste un, je ne pense pas.
  LAFEU. Il y a encore un raisin; Je suis sûr que ton père a bu du vin, mais
    si tu n'es pas un âne, je suis un jeune de quatorze ans; j'ai su
    toi déjà.
  HELENA. [A BERTRAM] Je n'ose pas dire que je vous prends; mais je donne
    Moi et mon service, pendant que je vis,
    Dans votre pouvoir de guidage. C'est l'homme.
  ROI. Pourquoi donc, jeune Bertram, prenez-la; c'est ta femme.
  BERTRAM. Ma femme, mon seigneur! J'implorerai Votre Altesse,
    Dans une telle entreprise, donnez-moi l'autorisation d'utiliser
    L'aide de mes propres yeux.
  ROI. Tu ne sais pas, Bertram,
    Qu'est-ce qu'elle a fait pour moi?
  BERTRAM. Oui, mon bon seigneur;
    Mais n'espérez jamais savoir pourquoi je devrais l'épouser.
  ROI. Tu sais qu'elle m'a soulevé de mon lit maladif.
  BERTRAM. Mais le suit, mon seigneur, pour me faire tomber
    Doit répondre de votre augmentation? Je la connais bien:
    Elle avait son élevage à la charge de mon père.
    La fille d'un pauvre médecin ma femme! Mépris
    Plutôt me corrompre jamais!
  ROI. C'est le seul titre que tu dédaignes en elle,
    Je peux construire. C'est étrange que nos sangs,
    De couleur, de poids et de chaleur, versés tous ensemble,
    Je confondrait tout à fait la distinction, tout en restant à l'écart
    Dans des différences si puissantes. Si elle est
    Tout cela est vertueux, sauf ce que tu n'aimes pas,
    La fille d'un pauvre médecin, tu n'aimes pas
    De vertu pour le nom; mais ne le faites pas.
    De l'endroit le plus bas où procèdent les choses vertueuses,
    L'endroit est digne par l'acte de l'auteur;
    Là où les grands ajouts gonflent, et la vertu nulle,
    C'est un honneur dropsied. Bon seul
    Est bon sans nom. La méchanceté est ainsi:
    La propriété par ce qu'elle est devrait aller,
    Pas par le titre. Elle est jeune, sage, belle;
    Dans ceux-ci à la nature, elle est l'héritière immédiate;
    Et ces honneur de race. C'est le mépris de l'honneur
    Qui se remet en question lorsque l'honneur est né
    Et ce n'est pas comme le père. Les honneurs prospèrent
    Quand plutôt de nos actes nous les dérivons
    Que nos prédécesseurs. Le simple mot est un esclave,
    Débauche sur chaque tombe, sur chaque tombe
    Un trophée couché; et comme souvent est stupide
    Où la poussière et l'oubli est le tombeau
    Des os honorés en effet. Que faut-il dire?
    Si tu peux aimer cette créature comme une femme de chambre,
    Je peux créer le reste. Vertu et elle
    Est sa propre dot; honneur et richesse de ma part.
  BERTRAM. Je ne peux pas l'aimer, ni essayer de ne pas le faire.
  ROI. Vous vous trompez, si vous vous efforcez de choisir.
  HELENA. Que vous soyez bien restauré, mon seigneur, je suis content.
    Laissez le reste aller.
  ROI. Mon honneur est sur le bûcher; qui vaincre,
    Je dois produire ma puissance. Tiens, prends sa main,
    Garçon fier et méprisant, indigne de ce bon cadeau,
    Qui dost dans vile mépris enchaîne
    Mon amour et son désert; qui ne peut pas rêver
    Nous, nous tenant dans sa balance défectueuse,
    Te pèsera à la poutre; qui ne saura pas
    C'est en nous de planter ton honneur quandré
    Nous nous réjouissons de la faire grandir. Vérifiez votre mépris;
    Obéissez à notre volonté, qui porte atteinte à votre bien;
    Ne crois pas ton dédain, mais maintenant
    Fais ta propre fortune qui obéit bien
    Ce que votre devoir et notre puissance réclament;
    Ou je te jetterai de mes soins pour toujours
    Dans les échelonnements et la faute imprudente
    De la jeunesse et de l'ignorance; à la fois ma vengeance et ma haine
    Perdant sur toi au nom de la justice,
    Sans tous les termes de pitié. Parlez; ta réponse.
  BERTRAM. Pardon, mon gracieux seigneur; car je soumets
    Ma fantaisie à tes yeux. Quand je considère
    Quelle grande création et quel rôle d'honneur
    Vole où tu le dis, je trouve celle qui tard
    Était dans mes pensées les plus nobles, la plus base est maintenant
    L'éloge du roi; qui, si anobli,
    Est comme 'twere né ainsi.
  ROI. Prends-la par la main,
    Et dis-lui qu'elle est à toi; à qui je promets
    Un contrepoids, sinon à ton domaine
    Un solde plus rempli.
  BERTRAM. Je lui prends la main.
  ROI. La bonne fortune et la faveur du roi
    Souriez à ce contrat; dont la cérémonie
    Sera opportun sur le bref maintenant né,
    Et être joué ce soir. La fête solennelle
    Sera plus attentif à l'espace à venir,
    Attendre des amis absents. Comme tu l'aimes,
    Ton amour est pour moi religieux; sinon, se trompe.
              Sortez tous sauf LAFEU et PAROLLES qui restent derrière,
                                      commentant ce mariage
  LAFEU. Entendez-vous, monsieur? Un mot avec toi.
  PAROLLES. Votre plaisir, monsieur?
  LAFEU. Votre seigneur et maître a bien fait de se rétracter.
  PAROLLES. Abjuration! Mon Seigneur! mon maître!
  LAFEU. Ay; n'est-ce pas une langue que je parle?
  PAROLLES. Un des plus durs, et à ne pas comprendre sans sanglant
    réussir. Mon maître!
  LAFEU. Êtes-vous compagnon du comte Rousillon?
  PAROLLES. À n'importe quel compte; à tous les chefs d'accusation; à ce qu'est l'homme.
  LAFEU. Pour ce qui est l'homme du comte: le maître du comte est d'un autre style.
  PAROLLES. Vous êtes trop vieux, monsieur; laissez-le vous satisfaire, vous aussi
    vieille.
  LAFEU. Je dois te dire, sirrah, j'écris l'homme; à quel âge du titre
    ne peut pas t'amener.
  PAROLLES. Ce que j'ose trop bien faire, je n'ose pas le faire.
  LAFEU. Je pensais que tu étais, pour deux ordinaires, un assez sage
    compagnon; tu as rendu tolérable ton voyage; ça pourrait
    passer. Pourtant les écharpes et les banderoles sur toi l'ont fait
    dissuade-moi de te croire un vaisseau trop lourd. je
    vous ai maintenant trouvé; quand je te perds à nouveau, je m'en fiche; encore de l'art
    tu n'es bon à rien d'autre qu'à prendre; et que tu es rare
    valeur.
  PAROLLES. N'as-tu pas eu le privilège de l'antiquité sur toi?
  LAFEU. Ne te plonge pas trop loin dans la colère, de peur de te hâter
    essai; qui si-Seigneur aie pitié de toi pour une poule! Alors, mon bien
    fenêtre en treillis, portez-vous bien; je n'ai pas besoin d'ouvrir ta fenêtre
    car je regarde à travers toi. Donne-moi ta main.
  PAROLLES. Mon seigneur, vous me donnez l'indignité la plus flagrante.
  LAFEU. Oui, de tout mon cœur; et tu en es digne.
  PAROLLES. Je ne l'ai pas mérité, mon seigneur.
  LAFEU. Oui, de bonne foi, à chaque fois; et je ne te bate pas
    un scrupule.
  PAROLLES. Eh bien, je serai plus sage.
  LAFEU. Ev'n dès que tu peux, car tu dois tirer sur une claque
    o «e» contraire. Si jamais tu es lié dans ton écharpe et
    battu, tu trouveras ce que c'est que d'être fier de ta servitude. je
    avoir le désir de faire connaissance avec toi, ou plutôt mon
    connaissance, que je peux dire par défaut «C'est un homme que je connais».
  PAROLLES. Mon seigneur, vous me faites une vexation insupportable.
  LAFEU. Je voudrais que ce soit des douleurs d'enfer à cause de toi, et ma pauvre action
    éternel; pour faire je suis passé, comme je veux par toi, dans quel mouvement
    l'âge me laissera partir. Sortir
  PAROLLES. Eh bien, tu as un fils qui me retire cette honte:
    scorbut, vieux, sale, seigneur du scorbut! Eh bien, je dois être patient; là
    n'est pas une entrave à l'autorité. Je vais le battre, par ma vie, si je peux
    rencontrez-le avec n'importe quelle commodité, et il était double et double
    Seigneur. Je n'aurai pas plus de pitié de son âge que je n'en aurais eu de ...
    Je vais le battre, et si je pouvais le revoir.

                         Entrez à nouveau dans LAFEU

  LAFEU. Sirrah, votre seigneur et maître est marié; il y a des nouvelles pour
    vous; vous avez une nouvelle maîtresse.
  PAROLLES. Je supplie très sincèrement votre seigneurie d'en faire
    réservation de vos torts. Il est mon bon seigneur: que je sers
    ci-dessus est mon maître.
  LAFEU. OMS? Dieu?
  PAROLLES. Oui, monsieur.
  LAFEU. Le diable c'est ton maître. Pourquoi tu jarretelles
    tes bras de cette façon? Fais-tu un tuyau de tes manches? Faire autre
    serviteurs donc? Tu ferais mieux de placer ta partie inférieure là où ton nez
    des stands. Par mon honneur, si je n'avais que deux heures de moins, je battrais
    te. Je pense que tu es une offense générale, et que tout homme devrait
    te battre. Je pense que tu as été créé pour que les hommes respirent
    eux-mêmes sur toi.
  PAROLLES. C'est une mesure difficile et imméritée, mon lord.
  LAFEU. Allez, monsieur; vous avez été battu en Italie pour avoir cueilli un noyau
    en grenade; vous êtes un vagabond et aucun vrai voyageur;
    vous êtes plus impertinent avec les seigneurs et les personnages honorables que le
    la commission de votre naissance et de votre vertu vous donne l'héraldique. Tu es
    ça ne vaut pas un autre mot, sinon je t'appellerais valet. Je te laisse.
 Sortir

                           Entre BERTRAM

  PAROLLES. Bon, très, bon, il en est ainsi alors. Bon très bon; laisse-le
    être dissimulé pendant un certain temps.
  BERTRAM. Défait et confisqué à jamais!
  PAROLLES. Quel est le problème, ma chérie?
  BERTRAM. Bien que devant le prêtre solennel j'ai juré,
    Je ne vais pas la coucher.
  PAROLLES. Quoi, quoi, ma chérie?
  BERTRAM. O mes Parolles, ils m'ont épousé!
    Je participerai aux guerres toscanes et ne la coucherai jamais.
  PAROLLES. La France est un trou de chien, et ça ne mérite plus
    Le pas d'un pied d'homme. Aux guerres!
  BERTRAM. Il y a des lettres de ma mère; qu'est-ce que c'est que je sais
    pas encore.
  PAROLLES. Oui, ce serait connu. Aux guerres, mon garçon, à la
      guerres!
    Il porte son honneur dans une boîte invisible
    Qui étreint son kicky-wicky ici à la maison,
    Passant sa moelle virile dans ses bras,
    Ce qui devrait soutenir la courbure liée et haute
    De la monture ardente de Mars. Vers d'autres régions!
    La France est une écurie; nous qui habitons dans les jades;
    Par conséquent, à la guerre!
  BERTRAM. Il en sera ainsi; Je vais l'envoyer chez moi,
    Informez ma mère de ma haine envers elle,
    Et c'est pourquoi je me suis enfui; écrire au roi
    Ce que je n'osais pas dire. Son cadeau actuel
    Me fourniront ces champs italiens
    Là où de nobles camarades frappent. La guerre n'est pas un conflit
    Vers la maison sombre et la femme détestée.
  PAROLLES. Ce capriccio tiendra-t-il en toi, n'est-ce pas?
  BERTRAM. Accompagnez-moi dans ma chambre et conseillez-moi.
    Je vais l'envoyer tout de suite. Demain
    Je vais aux guerres, elle à son unique chagrin.
  PAROLLES. Pourquoi, ces balles liées; il y a du bruit dedans. C'est dur:
    Un jeune homme marié est un homme qui est marr'd.
    Par conséquent, éloignez-vous et laissez-la courageusement; aller.
    Le roi vous a fait du tort; mais, chut, c'est ainsi. Sortir




ACTE II. SCÈNE 4.
Paris. LE PALAIS DU ROI

Entrent HELENA et CLOWN

  HELENA. Ma mère me salue gentiment; va-t-elle bien?
  PITRE. Elle ne va pas bien, mais elle a pourtant sa santé; elle est très
    joyeuse, mais pourtant elle ne va pas bien. Mais merci, elle est très
    bien, et ne veut rien dans le monde; mais pourtant elle ne va pas bien.
  HELENA. Si elle va très bien, qu'est-ce qu'elle veut dire qu'elle n'est pas très
    bien?
  PITRE. Vraiment, elle va très bien, mais pour deux choses.
  HELENA. Quelles sont les deux choses?
  PITRE. Premièrement, qu'elle n'est pas au paradis, où Dieu l'envoie rapidement!
    L'autre, qu'elle est sur terre, d'où Dieu l'envoie vite!

                        Entre PAROLLES

  PAROLLES. Bénissez-vous, ma chanceuse dame!
  HELENA. J'espère, monsieur, j'ai votre bonne volonté d'avoir mon propre bien
    fortunes.
  PAROLLES. Vous aviez mes prières pour les conduire; et pour les garder,
    les avoir encore. O mon valet, comment va ma vieille dame?
  PITRE. Pour que tu aies ses rides et moi son argent, je voudrais qu'elle
    fait ce que vous dites.
  PAROLLES. Eh bien, je ne dis rien.
  PITRE. Mariez-vous, vous êtes l'homme le plus sage; car la langue de beaucoup d'hommes tremble
    la perte de son maître. Ne rien dire, ne rien faire, savoir
    rien, et ne rien avoir, c'est être une grande partie de votre
    titre, qui est dans un très peu de rien.
  PAROLLES. Un moyen! tu es un coquin.
  PITRE. Vous auriez dû dire, monsieur: «Devant un valet tu es un valet»;
    c'est «Avant moi, tu es un valet». C'était la vérité, monsieur.
  PAROLLES. Allez, tu es un fou d'esprit; Je t'ai trouvé.
  PITRE. M'avez-vous trouvé en vous-même, monsieur, ou vous a-t-on appris à trouver
    moi? La recherche, monsieur, était profitable; et beaucoup d'imbécile pouvez-vous trouver
    en vous, même au plaisir du monde et à l'augmentation de
    rire.
  PAROLLES. Un bon valet, je crois, et bien nourri.
    Madame, mon seigneur s'en ira ce soir:
    Une affaire très sérieuse fait appel à lui.
    La grande prérogative et le rite de l'amour,
    Ce que, comme votre temps le demande, il le reconnaît;
    Mais remet cela à une retenue forcée;
    Dont le besoin et le retard sont parsemés de bonbons,
    Qu'ils distillent maintenant dans le temps restreint,
    Pour faire couler l'heure à venir de joie
    Et le plaisir noie le bord.
  HELENA. Quel est son autre?
  PAROLLES. Que tu prendras ton congé instantané du roi,
    Et faites cette hâte comme votre propre bon procédé,
    Fort de ce que vous pensez des excuses
    Peut en faire un besoin probable.
  HELENA. Que commande-t-il de plus?
  PAROLLES. Que, après avoir obtenu cela, vous
    Assistez à son plus grand plaisir.
  HELENA. En tout j'attends sa volonté.
  PAROLLES. Je le rapporterai ainsi.
  HELENA. Je vous prie. Quitter PAROLLES
    Venez, sirrah. Sortir




ACTE II. SCÈNE 5.
Paris. LE PALAIS DU ROI

Entrent LAFEU et BERTRAM

  LAFEU. Mais j'espère que votre seigneurie ne pense pas qu'il est un soldatr.
  BERTRAM. Oui, mon seigneur, et d'une approche très vaillante.
  LAFEU. Vous l'avez de sa propre délivrance.
  BERTRAM. Et par d'autres témoignages justifiés.
  LAFEU. Ensuite, mon cadran n'est pas vrai; J'ai pris cette alouette pour une guirlande.
  BERTRAM. Je vous assure, mon seigneur, il est très grand dans la connaissance,
    et par conséquent vaillant.
  LAFEU. J'ai alors péché contre son expérience et transgressé
    contre sa bravoure; et mon état de cette façon est dangereux, car je
    je ne peux pas encore trouver dans mon cœur le repentir. Tiens le voilà; Je vous prie
    faites-nous des amis; Je poursuivrai l'amitié

                         Entre PAROLLES

  PAROLLES. [A BERTRAM] Ces choses doivent être faites, monsieur.
  LAFEU. Je vous prie, monsieur, qui est son tailleur?
  PAROLLES. Monsieur!
  LAFEU. Oh, je le connais bien. Oui, monsieur; il, monsieur, est un bon ouvrier, un
    très bon tailleur.
  BERTRAM. [Mis à part PAROLLES] Est-elle allée chez le roi?
  PAROLLES. Elle est.
  BERTRAM. Va-t-elle partir ce soir?
  PAROLLES. Comme vous l'aurez.
  BERTRAM. J'ai écrit mes lettres, j'ai mis mon trésor en cercueil,
    Ordre donné à nos chevaux; et ce soir,
    Quand je devrais prendre possession de la mariée,
    Fin avant que je commence.
  LAFEU. Un bon voyageur est quelque chose à la fin d'un dîner;
    mais celui qui se situe aux trois tiers et utilise une vérité connue pour passer un
    mille riens avec, devraient être entendus une fois et battus trois fois.
    Dieu vous sauve, capitaine.
  BERTRAM. Y a-t-il de la méchanceté entre mon seigneur et vous, monsieur?
  PAROLLES. Je ne sais pas comment j'ai mérité de rencontrer mon seigneur
    mécontentement.
  LAFEU. Vous avez fait le changement pour courir dans 't, bottes et éperons et tout,
    comme celui qui a sauté dans la crème anglaise; et hors de ça tu vas courir
    encore une fois, plutôt que de subir des questions pour votre résidence.
  BERTRAM. Peut-être vous êtes-vous trompé, mon seigneur.
  LAFEU. Et je le ferai toujours, même si je l'ai pris à la prière.
    Fais-toi bien, mon seigneur; et croyez ceci de moi: il ne peut y avoir
    kernal dans cette noix légère; l'âme de cet homme est ses vêtements;
    ne lui faites pas confiance en matière de lourdes conséquences; J'en ai gardé
    apprivoiser et connaître leur nature. Adieu, monsieur; j'ai parlé
    mieux de vous que vous ne l'avez ou ne voudrez mériter de ma main; mais nous
    doit faire le bien contre le mal. Sortir
  PAROLLES. Un seigneur oisif, je le jure.
  BERTRAM. Je le pense.
  PAROLLES. Pourquoi, tu ne le connais pas?
  BERTRAM. Oui, je le connais bien; et discours commun
    Lui donne une passe digne. Voici mon sabot.

                          Entre HELENA

  HELENA. J'ai, monsieur, comme je vous l'ai commandé,
    J'ai parlé avec le roi et j'ai obtenu son congé
    Pour la séparation actuelle; seulement il désire
    Un discours privé avec vous.
  BERTRAM. J'obéirai à sa volonté.
    Vous ne devez pas vous étonner, Hélène, de mon parcours,
    Qui ne tient pas la couleur avec le temps, ni
    Le ministère et le bureau requis
    Sur mon particulier. Préparé je n'étais pas
    Pour une telle entreprise; donc suis-je trouvé
    Tellement instable. Cela me pousse à vous implorer
    Que maintenant tu prends le chemin de la maison,
    Et plutôt museau que de demander pourquoi je vous en conjure;
    Car mes respects sont meilleurs qu'ils ne le paraissent,
    Et mes rendez-vous ont en eux un besoin
    Plus grand qu'il ne se montre à la première vue
    A vous qui ne les connaissez pas. Ceci à ma mère.
                                               [Donner une lettre]
    «Il faudra attendre deux jours avant que je vous voie; alors
    Je vous laisse à votre sagesse.
  HELENA. Monsieur, je ne peux rien dire
    Mais que je suis votre serviteur le plus obéissant.
  BERTRAM. Viens, viens, plus de ça.
  HELENA. Et jamais
    Avec une vraie observance, cherchez à faire en sorte que
    Où vers moi mes étoiles familières ont échoué
    Pour égaler ma grande fortune.
  BERTRAM. Laisse tomber ça.
    Ma hâte est très grande. Adieu; hie à la maison.
  HELENA. Priez, monsieur, pardon.
  BERTRAM. Eh bien, que diriez-vous?
  HELENA. Je ne suis pas digne de la richesse que je dois,
    Je n'ose pas dire non plus que c'est à moi, et pourtant c'est le cas;
    Mais, comme un voleur craintif, la plupart voudraient voler
    Quelle loi atteste la mienne.
  BERTRAM. Qu'auriez-vous?
  HELENA. Quelque chose; et tellement rare; rien, en effet.
    Je ne vous dirais pas ce que je voudrais, mon seigneur.
    Foi, oui:
    Les étrangers et les ennemis se séparent et ne s'embrassent pas.
  BERTRAM. Je vous prie de ne pas rester, mais hâtez-vous de monter à cheval.
  HELENA. Je ne briserai pas votre offre, mon bon seigneur.
  BERTRAM. Où sont mes autres hommes, monsieur?
    Adieu! Sortir d'HELENA
    Va vers la maison, où je ne viendrai jamais
    Alors que je peux secouer mon épée ou entendre le tambour.
    Loin, et pour notre vol.
  PAROLLES. Bravement, coragio! Sortir



<< CETTE VERSION ÉLECTRONIQUE DES OEUVRES COMPLÈTES DE WILLIAM
SHAKESPEARE EST COPYRIGHT 1990-1993 PAR WORLD LIBRARY, INC., ET EST
FOURNI PAR LE PROJET GUTENBERG ETEXT OF ILLINOIS BENEDICTINE COLLEGE
AVEC LA PERMISSION. DES COPIES LECTURES ÉLECTRONIQUES ET MACHINES PEUVENT ÊTRE
DISTRIBUÉ POUR LA LONGUEUR QUE CES COPIES (1) SONT POUR VOUS OU LES AUTRES
UTILISATION PERSONNELLE UNIQUEMENT, ET (2) NE SONT PAS DISTRIBUÉES OU UTILISÉES
COMMERCIALEMENT. LA DISTRIBUTION COMMERCIALE INTERDITE COMPREND PAR TOUT
SERVICE QUI FACTURE LE TEMPS DE TÉLÉCHARGEMENT OU L'ADHÉSION. >>




ACTE III. SCÈNE 1.
Florence. Le palais du DUC

        Fleurir. Entrez le duc de Florence, assisté; deux
               SEIGNEURS FRANÇAIS, avec une TROPE DE SOLDATS

  DUC. Pour que, d'un point à l'autre, maintenant tu entends
    Les raisons fondamentales de cette guerre;
    Dont la grande décision a laissé couler beaucoup de sang
    Et plus de soif après.
  PREMIER SEIGNEUR. Saint semble la querelle
    De la part de votre grâce; noir et craintif
    Sur l'opposant.
  DUC. Donc on s'émerveille beaucoup notre cousine la France
    Serait en si juste une entreprise lui fermer la poitrine
    Contre nos prières d'emprunt.
  SECOND SEIGNEUR. Bon mon seigneur,
    Je ne puis céder aux raisons de notre état,
    Mais comme un homme ordinaire et extérieur
    Que la grande figure d'un conseil encadre
    Par un mouvement auto-incapable; n'ose donc pas
    Dis ce que j'en pense, depuis que j'ai trouvé
    Moi-même dans mes incertains motifs d'échouer
    Aussi souvent que je suppose.
  DUC. Que ce soit son plaisir.
  PREMIER SEIGNEUR. Mais je suis sûr que le plus jeune de notre nature,
    Qui surfeit sur leur facilité, sera jour après jour
    Venez ici pour la physique.
  DUC. Bienvenue doivent-ils être
    Et tous les honneurs qui peuvent nous voler
    Doit sur eux régler. Vous connaissez bien vos lieux;
    Quand mieux tomber, pour vos disponibilités, ils ont chuté.
    Demain au champ. Fleurir. Sortir




ACTE III. SCÈNE 2.
Rousillon. Le palais du comte

Entrez COUNTESS et CLOWN

  COMTESSE. Tout est arrivé comme je l'aurais voulu, sauf qu'il
    ne vient pas avec elle.
  PITRE. Par mon troth, je prends mon jeune seigneur pour être un très mélancolique
    homme.
  COMTESSE. Par quelle observance, je vous prie?
  PITRE. Eh bien, il regardera sa botte et chantera; réparer la collerette et
    chanter; poser des questions et chanter; cueille ses dents et chante. Je connais un
    l'homme qui avait ce truc de la mélancolie a vendu un beau manoir pour une
    chanson.
  COMTESSE. Voyons ce qu'il écrit et quand il veut venir.
                                              [Ouverture d'une lettre]
  PITRE. Je ne me soucie pas d'Isbel depuis que je suis à la cour. Notre vieille ling
    et nos Isbels o 'th' pays ne ressemblent en rien à votre ancien ling et
    vos Isbels o 'th' court. Le cerveau de mon Cupidon était assommé;
    et je commence à aimer, comme un vieil homme aime l'argent, sans estomac.
  COMTESSE. Qu'avons-nous ici?
  PITRE. E'en que vous avez là. Sortir
  COMTESSE. [Lit] «Je vous ai envoyé une belle-fille; elle a
    a récupéré le roi et m'a défait. Je l'ai épousée, pas couchée
    sa; et juré de rendre le "non" éternel. Vous entendrez que je suis fuyé
    un moyen; sachez-le avant que le rapport ne vienne. S'il y a assez de largeur
    dans le monde, je tiendrai une longue distance. Mon devoir envers vous.
                                           Votre malheureux fils,
                                                       BERTRAM.
    Ce n'est pas bien, garçon impétueux et débridé,
    Pour voler les faveurs d'un si bon roi,
    Pour arracher son indignation sur ta tête
    Par le mépris d'une femme de chambre trop vertueuse
    Pour le mépris de l'empire.

                           Re-entrez CLOWN

  PITRE. Ô madame, là-bas, il y a de lourdes nouvelles entre deux soldats
    et ma demoiselle.
  COMTESSE. Que se passe-t-il?
  PITRE. Non, il y a du réconfort dans les nouvelles, du réconfort; ton
    mon fils ne sera pas tué aussi vite que je l’aurais cru.
  COMTESSE. Pourquoi devrait-il être tué?
  PITRE. Alors dis-moi, madame, s'il s'enfuit, comme j'entends qu'il fait le
    le danger est de rester debout; c'est la perte des hommes, bien que ce soit
    l'obtention d'enfants. Ici, ils viennent vous en dire plus. Pour mon
    partie, j'entends seulement que votre fils s'est enfui. Sortir

              Entrent HELENA et les deux GENTLEMEN FRANÇAIS

  DEUXIÈME HOMME. Sauvez-vous, bonne madame.
  HELENA. Madame, mon seigneur est parti, à jamais.
  PREMIER GENTLEMAN. Ne le dis pas.
  COMTESSE. Pensez à la patience. Je vous prie, messieurs ...
    J'ai ressenti tant de bizarreries de joie et de chagrin
    Que la première face de ni l'un ni l'autre, au départ,
    Une femme peut-elle me faire. Où est mon fils, je vous prie?
  PREMIER GENTLEMAN. Madame, il est parti servir le duc de Florence.
    Nous l'avons rencontré là-bas; car de là nous sommes venus,
    Et, après une dépêche en main à la cour,
    Là, nous nous plions à nouveau.
  HELENA. Regardez cette lettre, madame; Voici mon passeport.
    [Lit] 'Quand tu peux mettre la bague à mon doigt, qui
    ne se détachera jamais, et me montrera un enfant engendré de ton corps
    que je suis père, alors appelez-moi mari; mais dans un tel "alors" je
    écrivez un «jamais».
    C'est une phrase affreuse.
  COMTESSE. Vous avez apporté cette lettre, messieurs?
  PREMIER GENTLEMAN. Oui, madame;
    Et pour l'amour du contenu, nous sommes désolés de nos douleurs.
  COMTESSE. Je prie, madame, d'avoir une meilleure acclamation;
    Si tu as absorbé toutes les peines qui t'appartiennent,
    Tu m'as volé une moitié. C'était mon fils;
    Mais je lave son nom de mon sang,
    Et tu es tout mon enfant. Vers Florence est-il?
  SAPINST GENTLEMAN. Oui, madame.
  COMTESSE. Et être soldat?
  PREMIER GENTLEMAN. Tel est son noble dessein; et, croyez-moi,
    Le duc mettra sur lui tout l'honneur
    Cette bonne commodité prétend.
  COMTESSE. Vous y ramener?
  DEUXIÈME HOMME. Oui, madame, avec l'aile la plus rapide de la vitesse.
  HELENA. [Lit] «Tant que je n'ai pas de femme, je n'ai rien en France».
    C'est amer.
  COMTESSE. Trouvez-vous cela là-bas?
  HELENA. Oui, madame.
  DEUXIÈME HOMME. Ce n'est que la hardiesse de sa main qui
    son cœur n'y consentait pas.
  COMTESSE. Rien en France tant qu'il n'a pas de femme!
    Il n'y a rien ici qui soit trop beau pour lui
    Mais seulement elle; et elle mérite un seigneur
    Que vingt garçons si grossiers pourraient s'occuper,
    Et appelez sa maîtresse horaire. Qui était avec lui?
  DEUXIÈME HOMME. Un serviteur seulement, et un gentleman
    Ce que j'ai connu un jour.
  COMTESSE. Parolles, n'est-ce pas?
  DEUXIÈME HOMME. Oui, ma bonne dame, lui.
  COMTESSE. Un homme très contaminé et plein de méchanceté.
    Mon fils corrompt une nature bien dérivée
    Avec son incitation.
  DEUXIÈME HOMME. En effet, bonne dame,
    Le type en a trop
    Ce qui lui tient beaucoup à avoir.
  COMTESSE. Bienvenue, messieurs.
    Je te supplierai, quand tu verras mon fils,
    Pour lui dire que son épée ne peut jamais gagner
    L'honneur qu'il perd. Plus je vous en supplie
    Écrit pour supporter.
  PREMIER GENTLEMAN. Nous vous servons, madame,
    Dans cela et dans toutes vos affaires les plus dignes.
  COMTESSE. Non, mais comme nous changeons nos courtoisies.
    Veux-tu t'approcher? Sortent la comtesse et les messieurs
  HELENA. «Tant que je n'ai pas de femme, je n'ai rien en France.
    Rien en France tant qu'il n'a pas de femme!
    Tu n'en auras pas, Rousillon, pas en France
    Alors tu as tous à nouveau. Pauvre seigneur! n'est-ce pas
    Qui te chassent de ton pays et exposent
    Ces tendres membres du tien à l'événement
    De la guerre non épargnante? Et est-ce moi
    Qui t'éloigne de la cour sportive, où tu
    Wast shot at avec des yeux justes, pour être la marque
    Des mousquets fumés? Ô vous dirigez les messagers,
    Qui chevauchent la vitesse violente du feu,
    Volez avec un faux objectif; déplacer l'air encore agité,
    Cela chante avec piercing; ne touchez pas à mon seigneur.
    Quiconque lui tire dessus, je l'ai placé là;
    Quiconque charge sur sa poitrine avant,
    Je suis le caitiff qui le retient;
    Et même si je ne le tue pas, je suis la cause
    Sa mort a été tellement affectée. Mieux vaut twere
    J'ai rencontré le lion ravin quand il rugissait
    Avec une forte contrainte de faim; mieux 'twere
    Que toutes les misères que la nature doit
    Étaient à moi à la fois. Non; reviens à la maison, Rousillon,
    D'où l'honneur mais de danger gagne une cicatrice,
    Comme souvent, il perd tout. Je serai parti.
    C'est mon être ici qui te retient d'ici.
    Dois-je rester ici pour le faire? Non, non, bien que
    L'air du paradis a attiré la maison,
    Et les anges officiaient tous. Je serai parti,
    Cette pitoyable rumeur peut rapporter mon vol
    Pour consoler ton oreille. Venez, nuit; fin, jour.
    Car avec le sombre, pauvre voleur, je volerai. Sortir




ACTE III. SCÈNE 3.
Florence. Devant le palais du DUC

Fleurir. Entrent le DUC DE FLORENCE, BERTRAM, PAROLLES, SOLDATS,
tambour et trompettes

  DUC. Tu es le général de notre cheval; et nous,
    Grand dans notre espoir, déposons notre meilleur amour et notre plus grande crédibilité
    Sur ta fortune prometteuse.
  BERTRAM. Monsieur, c'est
    Une charge trop lourde pour ma force; mais encore
    Nous nous efforcerons de le supporter pour votre bien
    Jusqu'au bord extrême du danger.
  DUC. Alors sors;
    Et la fortune joue sur ta barre prospère,
    Comme ta maîtresse de bon augure!
  BERTRAM. Ce jour même,
    Grand Mars, je me mets dans ton dossier;
    Fais-moi mais comme mes pensées, et je prouverai
    Un amoureux de ton tambour, un haineux de l'amour. Sortir




ACTE III. SCÈNE 4.
Rousillon. Le palais du comte

Entrez la comtesse et le steward

  COMTESSE. Hélas! et voudriez-vous prendre sa lettre?
    Tu ne sais peut-être pas qu'elle ferait ce qu'elle a fait
    En m'envoyant une lettre? Relisez-le.
  INTENDANT. [Lit] «Je suis le pèlerin de Saint Jacques, là-bas.
    L'amour ambitieux a tellement offensé en moi
    Je marche pieds nus sur le sol froid,
    Avec un vœu saint, mes fautes ont été modifiées.
    Écris, écris, que du cours sanglant de la guerre
    Mon très cher maître, votre cher fils, peut-être.
    Bénis-le à la maison en paix, tandis que moi de loin
    Son nom avec une ferveur zélée sanctifie.
    Ses longs travaux lui ont demandé de me pardonner;
    Moi, son méchant Junon, je l'ai envoyé
    Des amis de la cour, avec des ennemis du camping pour vivre,
    Où la mort et le danger traînent les talons de la valeur.
    Il est trop bon et juste pour la mort et moi;
    Que j'embrasse moi-même pour le libérer.
  COMTESSE. Ah, quelles piqures acérées dans ses paroles les plus douces!
    Rinaldo, tu n'as jamais tant manqué de conseils
    Comme la laisser passer ainsi; si j'avais parlé avec elle,
    J'aurais bien pu détourner ses intentions,
    Ce qu'elle a ainsi empêché.
  INTENDANT. Pardonnez-moi, madame;
    Si j'avais g